第001章 捡个破盆

“你叫贺平生？多大了？”
一栋黑暗的状若破庙一般的大殿中，赤裸着上半身的汉子看着眼前身高不足五尺的少年，粗声粗气的问道。
少年恭恭敬敬且无比谨慎的回答道：“回张老大的话，我今年十四岁！”
“什么灵根？”张老大漫不经心的又问了一句。
贺平生道：“是个五行灵根！”
张老大一听是五行灵根，顿时露出了满意的笑容，然后一边嘲笑一边道：“原来是个费钱货，哈哈哈……”
“哈哈哈哈……”
周围一众浑身汗臭味的汉子无不哈哈大笑。
这些笑声混为一体，将房梁上面的灰尘都震得簌簌而下。
对面张老大笑容停止，周围那一众的笑声也紧跟着停止，就像是牵线木偶一般。
“啪……”张老大黑乎乎沾满了油污的手拍在贺平生瘦弱的肩膀上，道：“你那个什么玩意江叔跟我倒是有些交情，他朝我求情，我才愿意把你收下的！”
“十四岁了，也不小了。从今日起，这秀竹峰上面挑水的活儿便由你来负责了！”
“但是有一点你可给我记住了，这秀竹峰上面的老爷们和姑奶奶们可是飞天遁地的仙人，一个个尊贵无比，见了之后都要恭恭敬敬的，若是惹得他们不高兴了，回头你性命难保！”
贺平生心中一紧，赶紧道：“是！”
张老大继续道：“秀竹峰上，共有两个地方需要水，一个是各大老爷们的洞府！”
“另一处，就是咱们这些杂役的食堂！”
“这用水量可不小，你每日须得天不亮就要起床开始挑水，到晚上方能停止，中间一刻不得休息！”
“否则的话，这挑水的活儿便做不完了！”
“记住了吗？”张老大喝问。
贺平生点头：“记住了！”
“老三，领他去熟悉一下，不要耽搁了明儿的活，否则老爷们责罚下来，谁也承担不起！”
便有一个身材瘦高的中年人站起来，带着贺平生出了这黑呜呜的大殿，往外面走去。
贺平生！
十四岁！
出生在太虚门的外门，父母曾经都是太虚门的外门弟子。
可惜，在他贺平生八岁那年的时候，父亲贺三杰外出寻找机缘被妖兽给杀死了。一个月不到的时间里，母亲也莫名其妙的死亡，然后就有一帮太虚门的修士闯入他们家中，将父母生前留下的一些修真资源抢夺一空。
从此以后，贺平生便跟着父亲生前的好友江剑生活。
九岁的时候，贺平生灵根觉醒。
在太虚门的觉醒大会上，他觉醒了一个金、木、水、火、土俱全的五行灵根！
灵根倒是有了，可这种灵根却最难以修行。
用修真界的话来说，这灵根就是个“费钱货”。
需要无数资源，方能堆积起来。
这么说吧，培养一个五行灵根需要的资源，往往能够培养十名甚至是数十名单灵根修士了。
太虚门的那些长老和弟子们，没有一个愿意收他为徒，最后贺平生连进入外门的资格都没有。
最近江剑因为大道无望且年岁将晚缘故，便准备弃道归田，回家里娶妻生子延绵祖宗血脉，再也无法照拂这个昔日好友的后代，只能将贺平生推荐给了内门秀竹峰的杂役班，做个杂役弟子。
所谓的杂役弟子，顾名思义，就是打杂干活的。
修真世界，也不全是仙人，就算是仙人们也要吃喝拉撒，特别是那些炼气期的弟子尚不能辟谷，这日常的服侍之人便不可或缺。
太虚门各大主峰上，都有杂役班，负责各峰的卫生、伙食、跑腿等各种工作，细分起来，不下数十种。
而所有工作之中，要数这挑水的活儿最重。
毕竟整个山峰上面诸多人，每日耗水无数。
而且挑水须得去后山的山泉处，这来回虽然只有二里路，却高低不平，崎岖难行。
贺平生之所以选择来这里遭罪，乃是因为他对大道仙途还有一丝奢望。
虽然是杂役弟子，可在秀竹峰毕竟距离仙人近，近了就有机会，若是机缘足够，也未尝不能获得那么一两种修仙悟道的法门，从此踏上仙途，岂不美哉？
就是怀揣着这种梦想，他才让江剑将他推荐到了秀竹峰。
至于吃苦？
又不是衔着金钥匙出生，这天下间，又哪有不苦的人生？
那韩老三带着贺平生在秀竹峰上面转了一圈，看了两个巨大的水缸。
贺平生每天的任务，就是要把这水缸给填满了。
而要填满这两大水缸，却至少需要往后山跑二十趟。
这对他一个十四岁的少年来说，无疑是一种巨大的挑战。
“这是你的房间！”韩老三最后将贺平生带到了一处院落里。
这一个院子，就有六七个房子。
杂役弟子，每人拥有一个单独的房间。
贺平生拿了钥匙和铁索之后打开，房间里空空荡荡的，且不说没有什么生活用具，就连最基本的被子都没有。
好在如今是夏天，晚上不用被子倒也不会冻着。
倒是有个铁制的大碗。
“最前面是食堂！”韩老三道：“每天按时去吃饭就行了，晚了可就没了……”
说完最后一句话，韩老三就像是有什么事似得，急急忙忙的离开了这里。
贺平生环顾房屋，再次看了个寂寞。
于是他抬手便将这门给锁上，挑起了两个水桶，便往后山而去。
按照道理，他可以明天再去挑水。
可凡事预则立不预则废，若真等到明日再去挑水，遇到了状况也没有回转的余地，所以贺平生便提前过去，一方面算是熟悉道路，另一方面，也想看看自己到底多久能挑满两缸水。
山后一道清流从峰顶而下，化为瀑布落在巨石之上，溅起雪白的水花。
这瀑布不大，仅有一尺宽，可却川流不息绵绵不绝，这水量供应整个山峰所用是足够了。
那瀑布在下面的巨石之下，又形成一汪清澈的浅潭。
水清见底，甚至能看到那水底的砂石。
贺平生将那两只大桶拿来，灌满了清水，然后挑在肩膀上便往回走。
两桶水很沉，几乎压的他喘不过气来。
二里的山路，足足走了一刻钟。
按照这个速度，一个时辰最多能挑水两次到三次，来回二十次，则至少需要七八个时辰的样子。
为了能让明日的工作轻松一些，贺平生挑了一次之后，又来到了水边。
他决定今天至少挑五次，如此明日便不用那么辛劳了！
一次！
两次！
三次！
……
夜色越来越深沉。
当贺平生第五次来到了这水边打水的时候，他忽然发现水底有一个什么东西在闪烁着微弱的光芒！
“这是……”
贺平生深吸一口气上前，发现不远处那清澈的水底，居然躺着一个破旧的陶盆。
这陶盆黑乎乎的，正好反射了一缕月光。
“嗨……”贺平生摸了摸额头的汗水，道：“我还以为是什么宝贝，原来是个破盆啊！”
“不过，这破盆也有些用途，先拿回去吧，平时洗衣洗脸的正好用得上！”

第002章 灵米

“哗啦……”贺平生将扁担上面的两桶水倒进了水缸里。
这大水缸刚到一半的水位。
今天五次完成。
他用那破旧的陶盆接了点水洗洗手和脸，又把那陶盆里里外外洗了个干干净，然后接了半盆水回屋。
这半盆水是准备喝的，万一晚上渴了的话也不用往外跑。
回到屋里，将门反锁，贺平生又将门栓顶死。
月光如水，透过窗户的格子空隙射进屋里，斑驳梦幻。
贺平生一骨碌躺在了床上，就这么呼呼的睡去。
次日一早，外面便传来了一阵急促的敲锣声！
要早起了！
贺平生拖着疲惫的身躯赶紧起身，然后拿着铁碗就往厨房跑去。
因为开饭了。
早上要吃饱了，才有力气干活不是？
杂役弟子们一个个的从自己的屋子里走出，往前面的食堂而来。
二十多个人，乱糟糟的一团。
那依旧赤裸着上半身，却穿了个暗红色裤子的张老大看人到齐之后便挨个儿点名，点名结束，他道：“开饭了……那个老鲍，给这小子多打点肉，一定要吃饱了……不然没力气挑水！”
他倒不是可怜贺平生，而是张老大深谙挑水的困难。
本来贺平生年纪就小，今年才只有十四岁，若是不吃饱了哪有力气干活？
活干不成，那最终倒霉的还是他张老大。
别忘了，他可是这杂役班的班长呢！
“谢谢张老大！”贺平生懵懵懂懂，一脸感激的对着张老大谢过。
他尚且年幼，人情世故和一些基本的道理看的还没有那么清晰，自然想不到这更深一层的意思。
不得不的说，这仙门的伙食还是很丰盛的。
早餐肉食也管够。
吃完饭之后，贺平生刷干净了碗，然后回屋就准备要去山后那瀑布处挑水，可刚刚一进屋，屋里的情形却让他有些瞠目结舌起来。
那昨日他盛放山泉水的盆子丢在窗边，原本里面只有半盆清水，可现在那半盆清水变成了满满的一大盆，而且呈现出一片碧绿色。
“真是奇怪了，这才一夜的功夫，水都变质了吗？”
贺平生放下铁碗走到了窗户边，把头凑过去仔细的观看。
离得近了，才发现这水是真的绿，碧绿碧绿的那种。
一看就是腐坏掉了。
“看来以后不能用这盆子盛水了！”贺平生伸手拿起盆子，就势把这一盆碧绿色的水倒到了窗户外面：“以后……就拿他洗衣服吧！”
哐啷一声将盆子随手丢在地上，贺平生便挑起了担子，然后打开房门往山泉这边而来。
因为昨天已经挑了五次，所以今日只需要挑十五次就行了。
十五次，看似不多，但是等贺平生将这所有的活儿都干完之后，又已经是深夜了。
拖着疲惫的身子回到了小屋里。
贺平生顿时犯愁了：每天挑十五次就差不多是他的极限了，明日还有二十次，可怎么挑呢？
刚刚躺在硬板床上面，就听到外面传来了敲门声。
不，准确的来说，应该是拍门声，还有一个粗犷的声音：“贺平生……开门……”
是张老大的声音。
贺平生将门栓卸了，然后吱呀一声打开门。
却见张老大手里提着一个袋子，笑呵呵的走进来，道：“平生啊，怎么样？今儿累不累？”
贺平生还以为张老大关心自己，感激的道：“有点累！”
“呵呵……”张老大呵呵一笑，道：“我也看到了，你昨天跑了五次，今儿一会儿也没闲着，一共跑了十五趟。”
“哎呀，我也知道你累啊！”
“明天能完成任务吗？”
面对张老大的询问，贺平生心里是没底的。
他只能说道：“我明天一定努力干活！”
“好！”张老大拍了拍他的肩膀，道：“努力干活是好的，但是就怕你累死也完不成这跳水的任务啊！”
“你看，这是什么？”
张老大将他手里的那个布袋打开。
小半袋白花花的大米出现在了贺平生的面前。
贺平生好奇的道：“这是大米？”
“不是大米！”张老大摇摇头：“上仙可怜咱们这些杂役弟子，发下话来，每个月每人都有一定量的灵米给大家，别人都是一个月两斤，你不一样，你每个月都有十斤！”
“啊？”贺平生道：“为什么？”
张老大道：“还能是为什么？挑水的活儿重呗。不过兄弟，每一个新来的都要经过这个阶段，也不是我坑你，不信你问问其他人，都挑过水！”
“回头等再来新人的话，你就可以不用挑水了！”
“来吧……你找个东西，我给你倒米！”
贺平生看了看整个屋子，发现能够盛放灵米的，也只有那个破旧的陶盆了。
他将地上黑乎乎的陶盆拿过来，放在桌子上。
张老大便把口袋里面的米哗啦啦一下，全倒进了这盆里。
夜色昏暗，借着月光，贺平生能看到那白花花的米粒之中都散发出一丝绿莹莹的颜色。
果然是灵米！
灵米这东西贺平生还是见过的！
江叔江剑作为外门弟子的时候，每个月也有那么十斤的灵米。
每次都是贺平生帮他跑腿领取，可江剑的灵米是那种碧绿色的。
这灵米的颜色不同，品质也就不同。
据说那极品的灵米，呈现出金黄色。
上品的灵米，是碧绿色。
而贺平生陶盆中的这些，则是一些仙人看不上的最差的那种玩意，否则如何能流落到这些杂役班弟子的手里？
“记住了，每天煮两把就行了，上午干活之前吃一半，下午干活之前吃一半！”
“多吃这点米，保管你一天能挑二十次水！”
说完，张老大直接抬脚离开。
贺平生的眉头皱了起来。
因为以前江剑的灵米都是他代为领取，所以十斤灵米有多少他再清楚不过的。
眼前这盆子里的灵米哪有十斤？
分明只有一半，最多五斤。
这狗日的张老大，不会是克扣了我的灵米吧？
心心念念之间，贺平生将门再次锁上，然后倒头就睡。
想多了没用。
因为他现在实力弱小，就算是知道别人克扣了灵米又能如何？
能讨要回来吗？
不能！
既然不能，还不如别费那个心思，先睡觉吧！

第003章 白米变金米

叮叮当当……叮叮当当……
天色微明，便有一道急促的金属敲击声传来。
贺平生狠狠地揉了揉眼睛，让困倦的自己睁开双目。
新的一天来了。
又要干活了。
？
好香啊！
贺平生眼前的景物也逐渐的清晰起来：“哪里来的香味？”
他一骨碌从床上坐起来，然后目光扫视。
猛地……他的眸子微微一缩：“这是……”
只见整个房间黑乎乎的，只有窗户外面投射进来一丝黎明的微光，而在那窗台不远处，一个黝黑的陶盆里，却盛满了金灿灿的大米。
贺平生再次狠狠地揉了揉自己的眼睛。
他还以为眼睛花了呢！
往大腿上狠狠地掐一把：嘶嘶……好疼。
不是做梦！
不是错觉！
这……真的是极品灵米？
这一刻，贺平生的心控制不住的砰砰砰的乱跳，他走下床蹑手蹑脚的来到了那陶盆面前。
伸手插入那金米之中，然后轻轻地往上一拨。
全是金米。
虽然是第一次见，可贺平生这点基本常识还是有的，他知道面前的东西乃是极品品质的灵米。
可为什么会这样？
昨天张老大那狗日的给我的不是半盆白色之中带着些许绿莹莹颜色的普通灵米吗？
什么时候变成金色的了？
“不对……”贺平生敏锐的发现，不但是品质变了，数量似乎也变了。
昨天只有半盆普通的灵米，今天却是一整盆满满的的金色极品灵米。
这是怎么回事？
莫非是有人走进我房间，偷偷地放来的？
贺平生的目光往门口看去。
没有啊！
门栓紧闭，铁锁反锁的死死的。
不可能有人进来啊。
那到底是怎么回事？
贺平生百思不得其解。
“砰砰砰……”就在这个时候，门口传来了一阵巨大的拍击声：“贺平生……你特么还没起床？赶快给老子起来，吃饭干活！”
外面是张老大恶狠狠的声音。
“起了，张老大，马上就来！”贺平生赶紧将这一盆金米连同陶盆一起放进床底，又用自己的衣服杂乱的盖住，然后才开门，拿着铁制的大海碗往食堂走去。
不过他的心思却还在那金色的灵米之上。
“小贺啊……多吃点肉，有劲儿干活！”食堂老鲍狠狠地用大勺给贺平生挖了一勺子肉放进他碗里：“多吃点啊！”
“哎哎……谢谢鲍叔！”贺平生一脸感激，然后打了饭之后就蹲在食堂外面的屋檐下，开始狼吞虎咽起来。
“小子！”张老大走到他身边，居高临下看着贺平生：“我知道你很累，可不能偷懒！”
“记住我的话，回头吃点灵米，今儿的任务必须完成，否则你晚上就别想着睡觉了！”
“哎哎哎……“贺平生一边狼吞虎咽，一边点头。
等张老大离开的时候，贺平生这一碗饭就已经吃的差不多了。
“鲍叔！”他拿着空碗道：“再给我来一碗！”
“得……”老鲍也不吝啬，又给贺平生打了一大碗肉食。
在仙门，肉食不缺，这东西不值钱。
吃完饭之后回屋，贺平生将门给反锁了起来，然后又将那灵米从床底下搬出来。
煮点灵米吃？
“不行……不行……”这个想法一出现，就被贺平生给直接否了。
为什么？
因为太香。
当初他帮江剑煮过灵米的，那个香味他至今都记得，浓郁的米香味能传出几十丈的距离呢。
那还只是绿色的上品灵米，而我这可是金色的极品。
如果这香味太过浓郁，回头被别人发现了，岂不是要说我是偷米的贼人。
不行，绝对不能煮！
贺平生伸手抓了一把金色的灵米，然后直接一口吞下去。
煮熟不行，那我就吞生的！
几口灵米下肚，贺平生就感觉自己肚子里犹如一团火在燃烧。
不……准确的说，是一团暖洋洋的火在慢慢的燃烧，这一团火气从肚子里冲击四肢百骸，顿时让他感觉浑身上下有使不完的劲儿。
似乎昨日一天的疲惫，也在这一瞬间冲的无影无踪。
嘶嘶嘶……
厉害啊！
金米就是不一般。
且不管这金米是如何来的，贺平生将这一盆大米从盆里倒出来，放入那闲置衣服的裤筒里面，两头扎紧了，然后往床上一放，算是做了个简易且丑陋的枕头。
这一下，即便是有人闯进屋里，倒也不怕被人瞧出端倪了！
枕头上又盖了一些破旧的衣物，贺平生才小心翼翼的出门。
挑起两个巨大的水桶，然后健步如飞的往山泉那边跑过去。
夏日炎炎，刚刚走到了瀑布这边，贺平生身上就已经出了不少汗，他将水桶放下来，先去水潭边，俯下身子喝了两口清凉的水。
爽！
不过，这泉水的味道，似乎变了一些。
具体怎么变的，贺平生一时半会也说不出来，反正好像是没有以前好喝了。
喝了水之后开始工作！
两个巨大的木桶装着泉水被他扛在肩膀上，今天居然感觉轻了许多。
贺平生一边挑水，一边赞叹那灵米果然厉害，区区一把而已，就让我拥有了这么大的力气。
一次又一次！
这才不到一上午的功夫，贺平生居然就将杂役弟子食堂门口的那一口大缸给装满了。
数了一下，居然跑了十趟了。
这也太快了吧？
回到山泉处，贺平生没有急着继续挑水，而是休息了起来。
他虽然才十四岁，有些事情懵懵懂懂不是很明白，可基本的危险意识还是有的。
贺平生知道，若是这么快的完成了任务，肯定会引起张老大的怀疑，若张老大调查下去，搞不好这金米的事情就要败露。
到那个时候，真的就离死不远了。
所以！
还是小心谨慎一些，别那么快了。
于是接下来的一个中午和下午，贺平生就开始磨磨蹭蹭的干活了，虽然很轻松，但是他表现出来的却给人一种非常困难的感觉。
一直到夜色降临许久，贺平生的这二十次水才算结束。
虽然今天比昨天多挑了五次，可因为有灵米加持，所以相比较来说反而轻松了不少。

第004章 姑奶奶

日子一天天过去。
一转眼，贺平生来到了这秀竹峰已经大半个月了。
这大半个月的时间，也没有什么特殊的事情发生，倒是贺平生自己经过大半月肉食和灵米的凝练，加上每日徒步挑水，体重和身子都长了起来。
他壮实了不少。
挑水的时候，自然也不会那么吃力了。
这么说吧，如今他每天挑水二十次，轻轻松松就能搞定。
可为了隐藏金米的作用，贺平生仍旧不得不每天做出累到半死的表情。
这一日，天气晴朗，碧空澄澈。
贺平生如往常一样的挑着水从山泉处来到了食堂门口，还没走到那大缸之处，老远就看到一群人围在食堂前。
花花绿绿的，惹人眼睛。
贺平生看了一下，这里忽然出现了许多陌生人。
有身上穿着太虚门特殊道袍的亲传弟子，也有和贺平生一样的杂役弟子。
大家围在一起，指指点点，议论纷纷。
间或传出一两声严厉的女子声音。
贺平生本不想凑近，可他这一桶水还没有倒进缸里，就听一个女子道：“那个……挑水的，你给我过来！”
贺平生这才转身看过去，那密密麻麻的人丛闪开了一道缝隙，却见一名穿着粉红色道袍的女子杏目圆睁，一脸愤怒的看着他。
这身着粉红色道袍的女子面前，张老大就像是狗一样的躺在地上，嘴角还有不少鲜血。
这……
怎么回事
张老大被打了？
“姑……姑奶奶好……”贺平生放下了挑水的扁担，恭恭敬敬的来到了那女子面前，拱手行礼。
太虚门内规矩森严，杂役弟子看到了那些内门弟子，都要躬身行礼，甚至要磕头叩首。
见到了男弟子，甭管认识不认识，都要恭恭敬敬的喊一声大老爷；看到了女弟子，则是喊一句姑奶奶。
“你是负责挑水的杂役？”那身穿粉红色道袍的女子一脸寒霜的看着贺平生。
贺平生深吸一口气，小心翼翼的道：“是的，小的专管挑水！”
“铮……”那女子二话不说，直接一挥手拔出了腰间的宝剑，往前一甩，剑锋便对着贺平生。
剑还没到，却有一道锐利的风吹了过来。
贺平生吓得砰砰砰后退了三四步。
女子道：“姑奶奶问你个问题，若是敢欺瞒，我今日饶你不得！”
“是、是、是……”贺平生再次低头。
女子道：“我秀竹峰的山泉从来都是清冽甘甜，为太虚门九峰之首，便是天一峰那边也比不过咱们。我且问你，为何这段时间以来，这水却越来越污秽不堪了？”
“普普通通，且难以下咽！”
贺平生顿时脸色一苦：对呀！
以前他刚开始来的时候，也觉得这水很好喝，可是最近却越来越平平无奇了。
贺平生自己也想知道答案呢！
“这个……小的也不知道！”贺平生不知道，所以只能实话实说。
“哼！”女子冷哼一声，眸子里射出两道锐利的光：“你个腌臜脏货，莫不是你挑水的时候跑到了那泉水里面洗澡，脏了咱们这秀竹峰的仙泉，若是如此，看本姑娘不杀了你！”
贺平生顿时惶恐，道：“从未如此，请姑奶奶详查！”
这边女子还未说话，那躺在地上的张老大却暴跳了起来，他跑到贺平生面前，一脚踹出。
砰的一下，就把贺平生给踹倒在了地上。
张老大抡起拳头，狠狠地朝他头上砸了几下，道：“你个该死的王八蛋，让你挑水，你心有不忿，居然敢污染了水源，看我不打死你个不知道死活的东西！”
砰砰砰……
张老大又打了几下。
眼看着贺平生口鼻出血不止，他才狠狠地停住了手，道：“姑奶奶您放心，我回头剁了这狗东西去喂狗！”
说完，张老大又狠狠地在贺平生的身上踹了几脚。
贺平生最近这段时间虽然身体强壮了一些，可毕竟只是个十四岁的少年，如何能跟已经三十多岁凶肉纵横的张老大比？
他自然打不过，只有一味蜷缩的份儿。
那女子的神色也缓和了一些，道：“把这狗东西剁了也好，回去换个懂事的过来，不过这都是你们杂役班自己的事！”
贺平生一听这些人真的要决定自己的生死，顿时慌了起来，他从地上爬起，赶紧道：“姑奶奶明鉴，小的天天挑水，根本没时间去那边洗澡，还请姑奶奶明察，这事跟我真的没关系！”
这时候，远处又有一名身穿青色衣袍的女子，慌慌张张的走了过来。
“小师妹，你干嘛呢？”那青衣女子道：“这是又要做出什么祸事吗？”
粉衣女子道：“二师姐你来了啊……”
“没什么大事，就是这些腌臜恶心的杂役弟子，敢在后山的泉水里洗澡污染了仙泉，所以这些日子的水吃起来味道都变了，我来这里主持公道，把这脏东西给杀了！”
“不可！”青衣女子神色一惊，道：“万万不得如此！”
贺平生一看自己得救有望，赶紧朝那青衣女子走了两步，道：“姑奶奶明鉴，小的从未去那水潭里洗过澡！”
“我平时也要吃这里的水的，怎么可能自己恶心自己呢？”
青衣女子点点头，然后目光从贺平生身上收回，看向了粉衣女子：“小师妹，若是有人在潭水里面洗澡，八成这水的味道也不会有什么变化，想要知道到底发生了什么事，还是亲自前往山泉那边看一看的好！”
“可不能平白冤枉了人，他们这些人虽然都是低贱的杂役弟子，可也都不容易呢！”
“哼……”粉衣女子冷哼一声，感觉很没面子。
青衣女子道：“这样吧，我陪你一起去山泉那边看看……你们几个也跟着，看看这水到底是出了什么蹊跷？”
贺平生也不知道这两名女子如何称谓，不过很显然这青衣女子说话更管用。
众人跟着二人一起，往后山而来。
走路的时候，贺平生还一瘸一拐，浑身疼痛。
脸上也青一块紫一块的。
不过即便如此，贺平生仍旧是挑着两个空桶。
毕竟，等会还要干活！
不然那后果可是更加严重的。

第005章 丹药

流水潺潺！
不一会儿，所有人就都来到了这一条尺许宽的瀑布处。
“桶给我拿来！”张老大厉声喝了贺平生一下，然后抢着将水桶拿过去，他亲自走到水边打了半桶水。
张老大费力的将水拿到那青衣女子面前，然后满脸堆笑，道：“大姑奶奶，请您查看！”
“嗯！”
青衣女子点点头，然后手抄了一下水，送入口中。
她的眉头皱了起来。
“二师姐，怎么样？”粉衣女子走过来问道。
不等那青衣女子说话，粉衣女子便也抄了水送入口中，一尝之下顿时大怒，道：“这水源都被你给污染了……小子，你该死……”
她杏目瞪着贺平生。
青衣女子却摇摇头，道：“也未必，这水是活水，便是被他污染了一些，又怎么会彻底失去了原来的味道？”
“我看啊，八成是这上游出了问题！”
“来！”
青衣女子轻喝一声，然后她体内的法力突然涌出，使了一招贺平生也看不懂的仙家手段，便见一道水线从那瀑布之中飞来，不偏不倚，正好落在青衣女子雪白的手中。
青衣女子趁势将水送入口中。
粉衣女子问：“师姐，怎么样？”
青衣女子摇摇头：“这水不对，跟之前的味道天壤之别，怕是从源头就出了问题！”
“源头吗？”
粉衣女子抬起头，顺着瀑布往上面。
最上面是水来的方向，乃是这秀竹峰后面最高的一截山脉。
这里悬崖峭壁，普通弟子根本无法攀爬其上。
如贺平生这等杂役，一辈子也别想登上山巅。
所以，从某种意义上来说，这水质的变化怕是和贺平生真的没有半点关系了。
粉衣女子心里清楚得很，她这是怪错了人。
可她堂堂内门弟子身份何等尊贵，自然不会跟一个‘身份低贱’的杂役弟子去道歉，反而是一扭头，狠狠地看了贺平生一眼，顺便冷哼一声。
“你是负责挑水的，水质变了你应该第一时间告诉本姑娘知晓，此事你难辞其咎！”
总要找些由头来不是？
可那青衣女子却丝毫不给粉衣女子面子，她看着贺平生，叹了一口气道：“本来就不怪他，好了师妹，此事还是汇报师尊，让其他去调查吧！”
“你叫什么名字？”
青衣女子看向了贺平生。
贺平生拱手：“回大姑奶奶的话，小子贺平生！”
“这次的事情跟你应该没关系，是我师妹错怪你了！”青衣女子玉手伸出，将一个雪白的瓷瓶递给了贺平生：“这里面，有两粒【金骨丹】，你吃上一粒，身上的伤势便会在三日内痊愈！”
“至于剩余的那一粒，则是给你的补偿了！”
贺平生心里一阵忐忑，不知道是接下好，还是拒绝好。
那青衣女子却已经将这瓷瓶塞入了他的怀里。
“师姐啊……”旁边粉衣女子一脸不情愿的样子，道：“一个低贱的杂役而已，跟他道什么歉？死了就死了，咱们秀竹峰还在乎一两个杂役吗？”
“师妹，可不能这么说！”
“我听师尊说过，这凡人也不能随便斩杀，否则沾染了因果，对你以后修行不利，我这是为你好！”
二人说话的声音越来越小。
贺平生抬起头，发现那两名女子已经走远了。
呼……
他松了一口气。
旁边，张老大也松了一口气。
周围不少人，都虎视眈眈的看向了贺平生手里的这个瓷瓶。
贺平生吓得赶紧将瓷瓶握住。
“你们……都特么给我滚……”
张老大大手一挥。
然后那些人吓得瞬间走了干净。
偌大的山泉旁边，就只剩下了贺平生和张老大两个人。
“小贺啊……”张老大换上了一张笑脸，道：“刚刚说的话，那都是给上头的姑奶奶听的，你可别当真啊，我还能真的打死你不成？”
“咱们秀竹峰，也是个讲规矩的地方！”
贺平生没说话，他也不知道该如何回应张老大。
因为刚刚那个时候，他真的感觉到了张老大身上的杀意。
“我把你暴打一顿，其实是救了你啊！”
张老大继续看着贺平生，笑呵呵的道：“你想一下……如果我不出手打你，是不是那姑奶奶就要出手打你，她手里的剑可都对着你了！”
“我出手，最多打你一顿，让你口鼻出血，受一些皮外伤而已！”
“可我若是不出手，等那姑奶奶出手的时候，那可就一剑把你给劈了，你这会儿都是一具冰冷的尸体呢！”
“不……应该说是两半冰冷的尸体！”
贺平生没来由的打了个哆嗦。
虽然张老大有些强词夺理，可他说的却是事实，若等那女子出手，搞不好自己小命还真的丢了。
当然了，这并不能说明张老大就是好心。
“所以啊小贺！”张老大厚着脸皮，道：“是我救了你一命啊！”
“救命之恩，你不能不报吧？”
说话间，他的目光就往贺平生的怀里盯过去，看着那白色的瓷瓶。
贺平生这个时候总算是明白了：这厮是想要我的丹药呢？
“张老大！”贺平生道：“我受了伤……这丹药，还要拿来恢复伤势呢！”
“不然这几天我的任务就没办法完成了！”
“呵呵……”张老大笑了笑，道：“你这不是有两粒么？”
“你这样……分给我一粒！”
“剩下的一粒，你拿来恢复伤势！”
“还有！”张老大继续道：“从明儿开始，我给你换个轻松点的活儿，挑水的工作明天我让别人来做！”
“怎么样？”
贺平生的心里开始盘算了起来。
首先，不给估计是不行了。
若是不给的话，东西又被这厮惦记了，那以后就有的受了。
其次！
给了，还能换点好处。
罢了……识时务者为俊杰，我这不是怂，而是稍微的妥协一下！
“好！”贺平生道：“希望张老大你说话算话，明儿给我安排个轻松点的活儿！”
他打开瓷瓶拿出了一粒红色的丹药递给张老大。
张老大没有接，而是努努嘴道：“我要那个带瓶子的！”
说白了，这厮想要瓶子一起拿走。
得……
贺平生也不会计较这一些，把那瓶子也给了张老大！
张老大接过瓶子打开看了一眼，道：“没错，正是一品金骨丹！”
“小子，今儿老子高兴教你一招！”
“看到这丹药上面的纹路没有！”
“这叫丹纹，一条丹纹，说明这丹药是下品，两条是中品，三条是上品！”
“走了！”
张老大将手里的白色瓷瓶揣进怀里，然后洋洋得意的离开了。

第006章 是个聚宝盆啊？

贺平生回到了自己的小屋里。
刚刚还没感觉到如何疼痛的伤口，此刻却开始剧烈的疼痛了起来。
还好那韩老三过来告诉他，由于受伤的缘故，这两日张老大没有给他安排别的活儿。
可以休息两天。
否则贺平生的日子还会更难受。
韩老三走了之后，又有几个人先后跑过来问东问西，他们的目的只有一个：打听贺平生的丹药哪里去了？
贺平生含糊其辞，让别人都以为所有的丹药都被那张老大抢走了，好熄灭这些人的觊觎之心。
这一招无疑是很有效的。
接下来的大半天时间，都没有人再来到贺平生门口询问了。
整个世界都清静了下来。
贺平生反锁了自己的屋门，然后又把门栓给死死的顶住，这才返回床边，将怀里这么一枚血红色的【金骨丹】给拿了出来。
问题来了：要不要吃？
吃了之后，自己身上的伤势绝对能在三日之后完全康复。
听那大姑奶奶的意思，不但是这种皮外伤，便是以后受了重伤，吃这东西可以快速的恢复气血之力，数日之间就能活动如初。
这可是好东西啊。
仙家仙人才能用的宝贝，称之为仙丹应该不过分吧？
思虑再三，贺平生还是将这仙丹给收了起来。
他舍不得吃。
这点小伤应该能硬抗过去，这么好的宝贝仙丹肯定是要留着的，日后万一受了重伤这就多了一层保障啊。
关键时候，或许就能救命一次。
贺平生目光在屋里逡巡一遍，发现除了这黑黝黝的陶盆之外，还真没有放置仙丹的容器。
之前那雪白的瓷瓶可是被那张老大给抢了去的。
“那就先放在盆里吧！”
贺平生将一粒血红色的丹药丢进了陶盆里，然后又用一块木板将这陶盆给盖住，整个连盆带木板一起推到床底下深处。
一切做好，贺平生又从枕头里偷偷地抓了一把灵米塞进嘴里。
灵米能够增加力气，希望这东西对伤势也有所帮助吧。
还真被贺平生给猜对了。
大半日之后，等吃过晚饭躺在床上的时候，贺平生就感觉自己自己身上的伤势好了许多。
至少躺在硬木板床上的时候不会那么疼痛了。
次日一早起床吃饭！
趁着吃饭的关口，那张老大又来到了贺平生的身边，笑嘻嘻的道：“老弟啊，我给你换了个轻松的活儿！”
“从今天早上开始，你就去咱们秀竹峰的炼丹房，负责打扫清理炼丹房。”
“这活儿不重，有的时候若是老爷们不炼丹，你就不用清理！”
“怎么样？”
贺平生没有什么感觉，反正这炼丹房的工作，肯定要比挑水容易不是？
“行！”贺平生点点头，脸上浮现出一脸感激：“多谢张哥！”
“别谢我！”张老大深吸一口气，道：“先跟你说清楚了，这炼丹房，是咱们秀竹峰的公共炼丹房，里面有一个专门服侍炼丹的丹童，那是个外门弟子。你不一样，你是杂役，过去之后就只做一些倒炉灰、劈柴、清理的工作！”
“可有些老爷们脾气不好，若是炼丹失败的时候，他们心情就更不好了，到时候难免会迁怒于咱们这些下人！”
“若是没个眼力劲儿回头惹得一顿毒打，别怪我没提醒你！”
阿这……
贺平生这才感觉到不妙。
再看周围，果然很多人都露出了‘你死定了’的这种眼神。
张老大又道：“凡事利弊参半，若是老爷们炼制出了满意的丹药，心情畅快之下说不定就会赏赐你们一些物品，仙人们手指缝里漏下来的纤毫微末，也够你一辈子受用无穷了！”
“贺平生，多长点眼力劲儿，今天就搬家吧！”
“炼丹房那边有专门的房间，你以后就住那边了！”
“不过一日三餐，还要回这里吃！”
……
挑水和清理丹房，一个累，一个要命！
贺平生说不出难过还是高兴，不过他总觉得距离仙人近一些，那自己以后踏足修仙的道路也就宽一些。
机会多了，肯定是好事啊。
只要机灵点，应该没问题的。
回到屋里，就要开始搬家了。
贺平生将门反锁，顶上了门栓。
其实也没有什么好搬走的。
只有一些衣物而已。
其余的，就是那被他偷偷藏起来的一些金色的灵米，还有一枚丹药了。
对于贺平生来说，仙丹才是第一位的。
他俯下身子爬到了床底下，费力的将那昨日塞进去的陶盆又拿出来，把上面的模板掀开一看，顿时又惊呆了。
两枚？
没错，那黑黝黝的盆子里面，静静的躺着两枚丹药。
我放进去的不是一枚吗？
怎么就变成了了两个？
贺平生的心开始扑通、扑通的疯狂跳动起来。
这个时候，这几日发生的奇怪的事情也在他的脑海里一个个闪过。
放在盆里的水变多了，变绿了！
放在盆里的白色灵米，变成了金色灵米，而且数量还翻了一倍。
如今，放在这盆里的一粒丹药，也变成了两粒。
嘶嘶嘶……
这……
这盆子，是个宝贝不成？
贺平生感觉此时此刻的自己，一点都不真实。
他狠狠地用手掐了一下自己的大腿。
疼痛的感觉传来，这让他有了些许的清醒。
坐在地上盯着盆子发呆了大约半炷香的功夫，十四岁的少年才挠了挠头，伸手将其中的一枚丹药拿起来，细细的观看。
“一……二……三……四……”
观看的时候，他口中又喃喃自语，数着丹药上面的纹路。
昨天张老大告诉他，这丹药也是有品质之分的。
同一种丹药，也分下品、中品和上品。
其区分的重要标志，则是上面的纹路。
一道丹纹，是下品丹药。
两道丹纹，是中品丹药！
三道丹纹，则是传说中才会出现的上品丹药。
贺平生清清楚楚的记得，昨天的那一粒丹药是一道纹。
可现在，这丹药上面有四道纹路，这是什么鬼东西？
“难道……还有比上品品质更高的丹药？”贺平生激动的心都要提到嗓子眼了。
“聚宝盆!”
贺平生激动的看着自己面前的黑色棚子，心都跳到了嗓子眼儿：“这东西，是个聚宝盆啊？”

第007章 炼丹房

聚宝盆！
宝贝！
等等……
贺平生深吸一口气，眸子微微一缩。
他想到了另一件事：泉水！
没错！
昨天的时候，那两名女子前来说什么山泉水变了，没有以前的清冽甘甜。
之前，贺平生不知道是什么原因，如今他也大致知道是怎么回事了。
这盆子里面放了水之后，会变成绿色。
想来那些绿色的水并不是坏了发霉变质，肯定是蕴含某种可以让泉水变得甘甜清冽的东西，而这盆子之前就在那去浅潭的底部躺着，日日产生绿水，可又被这偌大的水潭给稀释了。
所以表面上什么都看不出来，但是实际上，却可以影响水质。
后来盆子被贺平生取走了，这净化水质的功能随之消失。
原本清冽甘甜的山泉变成普普通通的水源，也就不足为奇了。
几件事情前前后后的联系起来想一下，贺平生终于确定，自己手里的这个盆子，乃是绝世的宝贝。
“好宝贝！”他用手摸了摸这盆子，然后果断的就把手里的那一颗带着四道丹纹的金骨丹给吞进了口中。
既然这宝贝能把东西一个变成两个，我吃了这金骨丹又如何？
把剩余的一个放进去，明天又可以得到两个！
轰……
丹药入口即化，一道磅礴的气息瞬间在贺平生的体内四处乱窜起来。
他感觉体内暖洋洋的。
手上、胳膊上，那些伤势和淤青，也在肉眼可见的消退。
胸口不疼了，头也不疼了。
鼻腔里面不时流露出来的血腥感也消失不见了。
一顿饭的功夫贺平生的身体就恢复到了从前的状态，身上居然没有一丝一毫的伤势。
这……
太强了！
贺平生再次感觉到了一种不真实感。
他狠狠地继续掐大腿。
过了大约半个时辰的功夫，他才彻底的从刚刚的激动和欣喜之中冷静下来。
不能光激动，还要想想接下来怎么办？
要搬家了！
可贺平生还有不小的风险的。
聚宝盆倒是无所谓，因为这东西从外面看起来，也就是个普普通通的破盆。
丹药也无所谓。
因为很小，随随便便藏在身上衣服角落里，就能不露端倪。
可关键是，这还有一堆金色的米。
怎么办？
搬家的时候带着，还是丢了？
思索几个呼吸的时间，贺平生就做出了抉择！
他将衣服和那米都放在盆里，严严实实的遮盖起来，等院里所有人都出去的时候，才蹑手蹑脚的走出屋门，来到了厕所。
厕所里面有个下水口！
贺平生毫不犹豫，将所有的金色灵米哗啦一下，全部倒入了那粪口之中。
金米下沉，在粪水之中消失不见。
而这些粪水，又会随着水流被冲到山沟里面去。
所以，一切都没有踪迹了！
做完这些，贺平生便拿着自己的盆子、衣服，还有吃饭用的大铁碗，一路朝那秀竹峰的炼丹房走去。
秀竹峰很大！
山高万仞，其上却是开辟出了一些地盘，建筑亭台楼阁。
这些建筑物都坐落在一些相对来说平坦的地方，可山上的平地本来就不多，又分散零星，所以这秀竹峰的诸多地方也颇为分散。
从杂役班往上面走，大约三四里的山路便到了一处外面看起来仿若寺庙一样的建筑物前。
贺平生是认识字的，这里便是那炼丹房了。
进入院门，里面是一丛又一丛茂密的毛竹。
毛竹掩映之间，有一座被刷成了黄色的大殿，大殿庄严古朴，高墙之上却布满了蜘蛛网。
一名大约二十来岁的青年男子看到贺平生走过来，于是便在那高高的台阶上朝他一指：“你等会……是新来炼丹房的杂役弟子吗？”
“是！”贺平生将陶盆放在地上，朝那人恭恭敬敬的行了个礼：“小的贺平生！”
“过来！”
那人勾勾手。
贺平生便抱着陶盆上去。
那人伸手就在陶盆里面翻了起来，翻来翻去，除了贺平生的衣服便是一个大铁碗，一双筷子，然后就是这个破旧的陶盆了。
青年人的嘴角忍不住露出一丝嘲讽之色，道：“你可真够穷的！”
贺平生却心有余悸的后怕起来：还好早前将那金色的灵米丢进了厕所粪池里，否则今儿这一关就真的过不了了。
“行了！”青年道：“跟你说一下，我姓郝，是负责这个丹房的仙人！”
“以后你就负责这丹房的杂活！”
“看到没有……那边有个房子，那就是你以后居住的地方，去吧，先把你的东西放好，然后过来找我！”
“我跟你说说你的任务！”
“是！”贺平生恭恭敬敬的再次行礼：“师兄！”
说完，他便抱着陶盆走进了不远处的那个房子。
这房子和之前居住的杂役房差不多，但是要大一些，而且有一个隔间。
隔间里面是卧室，卧室里有床，也有被褥。
外面则是一张桌子，还有些许杂物。
怎么说呢！
比杂役班那边稍微好了那么一点！
贺平生将陶盆放在卧室里，然后锁上了门，重新来到了郝师兄所在的那个正殿门口。
“进来吧！”
里面传来了郝师兄的声音。
贺平生小心翼翼的走了进去。
这炼丹房里面倒是干净！
可谓是一尘不染。
大殿很大，也很通透，在大殿的正中间位置有一个巨大的丹炉，丹炉呈圆球形，下面又有三个腿。
三腿之间是三个放柴火的门洞！
放柴火自然是为了燃烧，炼丹的时候，火可是必不可少的一环。
看到这里，贺平生有些咋舌。
在他的想象中，仙人炼丹还不是一缕仙火飞出燃烧炉鼎。
可这里……
真的是用柴火烧啊。
“过来！”郝师兄摆摆手，道：“我来给你说一下你的工作！”
“首先就是这大殿的清理工作！”
“看好了……炼丹的时候，炉灰乱飞，所以这屋里到处都是尘埃！”
“等炼丹之后，不但要把桌子上、地面上和房梁上面的炉灰给我清理干净，而且还要把这丹炉底部的炉灰倒出去！”
“这是最基本的工作！”
“除了这之外，还要砍柴！”
“柴火非常重要，很多人都在这上面出问题！”
“你需要谨记，小心小心！”

第008章 郝云师兄

“柴火，是一门大学问！”
于是，郝师兄便跟贺平生讲起了柴火的道理。
这炼丹用的柴火，分为两种。
一种是硬柴！
一种是软柴！
软材是引火所用，一般情况下没有特殊的要求，用那【干茅草】即可。
而硬柴的分类就多了。
他根据木材种类的不同，分为榆木柴、栗木柴、枣木柴、桐木柴……等等。
而每一种不同的木柴，又有不同的规格，比如大柴、中柴、小柴。
炼制不同丹药，要用不同种类的柴火！
而同一炉子丹药炼制的时候，不同时期需要控制火候的大小，这火候的大小控制，就用大柴、中柴、小柴这种规格来组合搭配。
“当然了！”郝师兄道：“具体如何控制你无需懂，烧火是我的事，你的事是劈柴和砍柴！”
“去按照我的要求，在山上砍柴回来，然后将柴火晒干之后，给我劈成我需要的大小！”
“具体规格在那边，你自己过去看吧！”
贺平生从大殿走出，又绕到了后面。
后面有一个棚子专门盛放木柴。
他看了一眼，里面的木柴很多，各种规格、种类都分门别类，码放的整整齐齐。
“这段时间没有人过来炼丹！”郝师兄不知道什么时候跟了过来，道：“你可以先去山上砍柴，熟悉一下工作！”
贺平生顿时好奇了起来：“师兄怎么知道最近没有人来炼制丹药？”
郝师兄笑了笑，道：“这个很简单啊，秀竹峰的仙人们若是炼丹，会提前几天通知咱们做好准备，还要告诉我要炼制何种丹药，何时炼制！”
“否则咱们准备不好，他来了炼个屁的丹！”
贺平生顿时肃然起敬：“师兄果然了不起，那些仙人们过来都要跟您提前申请呢？”
“嘿嘿嘿……”郝师兄嘿嘿一笑，道：“那是……咱们虽然身份低，可有的时候他们不也要求着咱么？”
不过郝师兄的笑容里，多少是有点虚的。
看了一圈之后，贺平生便提着斧头上山，开始砍树。
各种树木他也认得。
这砍柴的活儿丝毫不比那挑水轻松，然而却并没有挑水那般的定任务，每日必须完成多少，这木柴的损耗也远远比不上饮用水。
所以总体来说，还是相对轻松的。
晚上吃过晚饭，贺平生把自己锁在了小屋里，然后拿出了剩余的那一粒【金骨丹】，轻轻地放在了破旧的陶盆里。
放入之后，他又把陶盆放在床头，眼睛一动不动的盯着，贺平生想要看看，这聚宝盆到底是如何将宝贝从一个变成两个的。
可一直等到了半夜时分，这盆愣是一动未动。
没办法！
熬得实在是受不了，只能先睡了。
次日早上起来第一件事，便是朝那黑乎乎的陶盆里瞧过去。
然而令贺平生瞠目结舌的是，这盆子里面的一粒丹药，居然一动没动。
还是一粒！
品质也没有再发生任何改变！
左右瞧了瞧这盆子，贺平生的心里升起了一丝丝的失落：难道说，是我判断错误，这盆子根本就不是什么聚宝盆？
这是个普普通通的盆子？
那之前的事情怎么解释？
有人跟我开玩笑不成？
……
“怎么心不在焉的？”
“贺平生，你有心事！”
郝师兄吃完饭将碗往桌子上面一推，道：“跟我说说？”
贺平生赶紧道：“没没没……”
“没有最好！”郝师兄道：“把碗给我洗了，我告诉你一个好消息！”
贺平生拿起两只碗，出去清洗干净，然后回到大殿。
郝师兄道：“五天之后，秀竹峰上的玉玄师伯要来炼丹……而且还是炼制筑基丹！”
贺平生自然不懂什么是筑基丹，但是心里却生出了一丝忐忑来。
因为之前就有人说了，这仙人炼丹的时候最危险。
若是炼丹失败，那沥尽心血费尽财力收集的珍贵药草就没了。
到时候气急败坏，说不得要拿丹童和杂役弟子出气，打伤打残都是小事啊。
能不令人忐忑？
“呼……”郝师兄深深地吸了一口气：“去准备吧……炼制筑基丹，需要的栗木柴比较多，好生准备，多多准备！”
“最好祈祷玉玄师伯能够炼丹成功！”
贺平生不知道什么是筑基丹，可他郝云知道啊。
筑基丹的材料那是何等的珍贵，若真是炼丹失败……嘶嘶嘶……后果不堪设想呢！
“是……我这就去！”
贺平生暂时忘记了聚宝盆的事，拿起斧头便往山上走去。
一日劳累！
但是栗木柴算是够了。
接下来的几日，就是将柴火给劈成大小合适的规格即可。
夜晚！
回到屋里
又看到了那黑色的陶盆。
贺平生毕竟不甘心，于是就从外面接了半盆清水放在了床头！
他睡不着，时时刻刻的关注着这陶盆的情况。
夜深人静之时，月色如水，从中天投射下来！
一缕月光穿过贺平生卧房的窗格，落在了青石地面上，斑斑点点，柔和静美。
也就在这个时候，贺平生忽然发现那月光照射的地面上，一个个犹如粒子一样的光粒浮现出来，然后聚集起，往那黑色的陶盆而来。
这……
这一刻，贺平生再次激动起来。
没问题！
这聚宝盆果然没问题。
月光月华，融入水中。
那水似乎没有什么变化。
可是等贺平生盯着那水一个时辰之后，却发现这水的颜色似乎变绿了一丝丝。
而且似乎也变多了一些。
等次日清晨起来的时候，他顶着两个黑眼圈和满眼的血丝看向陶盆，却蓦然发现这陶盆里面的水已经汇聚了满满的一大盆！
绿水。
绿如宝玉，折射着清晨的朝阳，呈现出一片翠绿。
呼……
放心了！
证明这东西的确是聚宝盆！
“哗啦……”
贺平生以最快的速度，将盆里这一盆满满的清水浇在床底下。
这玩意不管如何，都不能留着。
东西没了，还可以凝聚。
可若是被人发现了什么端倪，那就彻底玩完了。
水浇到了地面上，空气中立刻就浮现出一道清新无比的气息。
闻一口，都觉得心旷神怡。
贺平生心道：也不知道这东西能不能喝？
不过现在不是研究的时候，等回头捉一只松鼠来，拿它试一试。

第009章 这才是仙人

接下来的几日，贺平生一边做工，一边偷偷地在拿各种物品做实验。
他手头也没有什么宝贝，所找的物品都是些寻常的东西。
这一日，他脑海里异想天开，将平时劈柴用的斧子拿进了屋里，然后将斧头卸下来放在了那黑色的陶盆中。
既然水、灵米、丹药这些东西在聚宝盆里面都能得到强化，那这普普通通的斧子可以吗？
试一试！
贺平生晚上睡不着，偷偷地看着盆子。
等月光升上来的时候，那神奇的一幕再次出现。
只见落在地上的那些斑斑月光，慢慢的凝聚为月华，然后往聚宝盆里面飞来。
那些月华缓缓的附着在斧头的表面。
“真的可以……”贺平生大气不敢出，就静静的盯着，直到顶不住睡去。
次日早上醒来，第一件事就是往聚宝盆中的斧头看过去。
嘶嘶嘶……
两个！
没错！
昨天放进去一个斧头，今儿早上就变成了两个。
而且这斧头的品质似乎也提升了。
这斧子之前虽然也锃亮，可是质感差了点，如今这斧子，斧头呈现出黑黝黝的颜色，不是很亮，但是看上去却很舒服。
“试一试！”
贺平生收起了其中的一把斧子，然后将另一把斧子安装上了把手，然后就出门了。
吃过饭，直接来到了大殿后面的木材储存区，开始劈柴。
他首先拿来了一根圆木立起来，然后用力挥动斧子猛地劈下。
咔哒……
就这一下，那斧子便直接将圆木劈成了两半。
这……这可是枣木啊。
贺平生清清楚楚的记得，枣木最难劈砍，之前的时候如这等圆木，没有十来下别想将这东西劈开。
而现在！
居然只用了一下？
他当然不会认为是自己的力量提升了。
那只有一种可能：斧子，变得更锐利了。
贺平生的试验却还在继续。
经过几日的试验，他发现了这聚宝盆的几个特点。
第一，这黑黝黝的陶盆绝对是个厉害的逆天宝物，这一点毋庸置疑。
第二，目前为止，似乎无论放入什么东西，这聚宝盆都可以将其强化，不但是强化，还会变多。一个变两个的这种，加倍变化。
第三：经过聚宝盆强化过的东西，不能第二次强化。
比如之前的那【金骨丹】。
经过了聚宝盆的强化之后，拥有了四道丹纹，于是贺平生第二次将这东西放进去的时候，就不管用了。
一度让贺平生怀疑是那盆子有问题。
……
很快，关键的日子来临了。
一大早郝云师兄便将贺平生喊了出去，安排他把大殿里面重新打扫一遍，又将各种规格的木材按照数量提前运送到了炼丹房。
不但准备了木材，还准备了一大缸的清水。
“玉玄师伯是个脾气好的！”一切准备就绪，郝云一边擦着额头的汗水，一边道：“在秀竹峰上，除了金丹期的长老之外，就属他修为最高，据说已经到了筑基期十层，这次炼制筑基丹，怕是给门人弟子准备的！”
“这秀竹峰上面大大小小几十个仙人，就数玉玄师伯的脾气最好，你也不用担心，即便是炼丹失败，玉玄师伯也不至于殴打咱们！”
贺平生松了一口气。
郝云又道：“饶是如此，我们也要小心谨慎，玉玄师伯这次炼制的筑基丹可是二品丹药，那些材料准备起来就极为复杂，既要有雄厚的财力，也要有广阔的人脉，否则这些材料根本就无法集齐！”
“走吧，跟我一起，到门口跪迎师伯即可！”
不等贺平生说话，郝云便扯着他的衣衫，将他拉到了那炼丹房的院门口。
郝云又拿出两个蒲团来丢在地上，道：“跪下吧！”
接下来就是等待。
毕竟，玉玄师伯只说是今日来炼丹，却没说是今日什么时候。
可能是早上，也可能是上午和下午，甚至晚上。
不可怠慢了啊。
就在贺平生跪了足足一个上午，腰酸背疼就要膝盖抽筋的时候，那远处的天际忽然闪过来一道光。
“虔诚……虔诚虔诚虔诚……”郝云连说了四个‘虔诚’道：“师伯来了……赶紧跪好了！”
贺平生也赶紧弄出一副严肃的表情来，恭恭敬敬的跪在地上，低着头，不过他的眼睛却往上翻，偷偷地看了一下那远处飞遁过来的仙光。
却见那光影移动的速度极快，大约十几个呼吸就到了这丹房门口的上空。
贺平生看的清楚，那是一名须发皆白的老道人，他穿着青色的道袍，手里还拿着一缕白色的拂尘。
脚下则是踩着一柄仙剑。
御剑飞行！
嘶嘶嘶……
贺平生一边惊叹一边羡慕：这特娘的才是仙人啊。
咻……
下一刻，那玉玄师伯便从高空落下。
“你们两个起来吧，不要跪着了！”
一道威严的声音传来。
“是！”
二人站起来。
却见那青衣老者一挥手，身边漂浮的三尺长剑便化作了一枚只有手指长短的小剑落在他的手中，又被他打开了腰间的一个黑色的布袋收了进去。
贺平生父母曾经都是太虚门的外门弟子，所以他还是有些修仙常识的。
他知道，这黑色的袋子叫做储物袋，也叫乾坤袋。
外面看着只有巴掌大小，但是里面却别有洞天，根据品质的不同大小也不同，但是最小的也有丈许方圆，可以容纳诸多宝物。
贺平生之前虽然听过，今日却是第一次见这东西。
以前，父母也没有。
别说父母这种外门弟子，就是那些内门弟子，也不见得人人都有。
储物袋这种东西，那基本上是修士到了筑基期的修为以后，才能拥有的宝物。
贺平生羡慕的流出了口水。
若是他能拥有一个这东西，那聚宝盆也有地方放了不是？
还有！
聚宝盆每天都可以强化一个物品，强化的物品也有地方放了不是？
不像现在，贺平生强化的东西越来越多，因为没有地方放置害怕暴露，他如今都不敢去强化了。
“跟我进去吧！”玉玄师伯手里的拂尘微微挥动，便自顾自的往前走去：“郝云啊……当初长老将你从外面弄进来放进这炼丹房，就是因为你名字之中的【郝云】二字，希望你能给老夫带来好运吧！”
后面郝云一脸堆笑：“一定一定，师伯您这次一定能炼丹成功，还每一枚都是上品！”

第010章 炸了

“胡说八道！”
前面的玉玄师伯一边走路，一边扭过头看了郝云一眼，道：“别说咱们秀竹峰，整个太虚门从古到今，这上下所有山峰的长老和弟子有一个算一个，有谁能炼制出上品的筑基丹来？”
“能让老夫成丹，炼制出一炉下品的丹药就不错了！”
“当然了，若是能出那么一两枚中品，便是邀天之幸了！”
“是是是！”郝云赶紧改口，道：“那弟子在这里就预祝师伯，祝您这一炉丹药全部成中品！”
“呵呵……”玉玄师伯呵呵一笑，又扬起了那雪白的拂尘道：“你小子，倒是个会说的！”
说话间，他的目光又看向了贺平生，问道：“你这弟子倒是眼生，叫个什么名儿？”
贺平生看玉玄问到了自己，也不畏惧，就不卑不亢的拱拱手，道：“弟子……啊不……小子叫贺平生，是个杂役弟子！”
太虚门地位等级森严，不同的身份就有不同的称谓和礼节。
他是杂役弟子，但人家郝云却是个外门弟子。
所以郝云可以自称弟子，他只能自称小子。
“杂役？”玉玄看了看贺平生，又问：“你可是个有灵根的？”
“是！“贺平生再次打拱道：“小子是个金、木、水、火、土俱全的五行灵根！”
“啊？”对面玉玄真人陡然一惊，讶然道：“居然还是个五行灵根？”
“唉……可惜了……可惜了！”
他摇摇头。
说完，又问道：“你可认识一个叫贺三杰的？”
贺平生点点头，道：“贺三杰是我父亲，不过已经去世好几年了！”
玉玄真人的眸子犹如两个钉子一般的盯着贺平生，然后低声问：“你可知道你父亲是如何死的？”
“知道！”贺平生道：“我听我江叔说，是碰到了妖兽，被那妖兽给祸害了，后来我母亲去寻仇，也死在了妖兽的巢穴里！”
说着说着，贺平生的眼圈便红了。
父母离世，也就是几年前的事情，并没有太遥远。
“唉……”玉玄真人深深的叹了一口气，道：“修道之人，难免三长两短，既然他们选择了这条路，那就无怨无悔。”
“日后遇到了旁人，且不要说贺三杰是你父亲，切记，切记！”
“走吧，跟随本座进去，侍奉炼丹吧！”
“是！”
二人再次抬脚，跟着玉玄走入了丹房。
丹房之中，一尘不染。
地面、墙面，甚至是头顶的房梁上面，都干干净净的。
“很干净，不错！”玉玄点点头，一声赞许，然后又道：“郝云，开始烧火吧！”
“这筑基丹的火候，你应该明白吧？”
郝云笑呵呵的道：“弟子明白，这筑基丹的主材是天灵果，辅材是决明子、正阳菊。”
“刚开始的时候，当以文火熬打天灵果，再以大火快速熬打决明子和正阳菊！”
“最后以烈火融合三者，等半个时辰之后，又要以文火驱除丹炉之中多余的水分！”
“但是具体何时操作，则又要听从师伯您的号令！”
看起来，郝云对于炼丹一道颇为熟稔。
“好好好，不错不错……呵呵……”玉玄笑了笑，道：“那就开始吧！”
接下来，郝云亲自蹲下身子，开始生火炙烤那巨大的丹炉。
丹炉之中加了一大瓢的水。
为什么？
因为木生火！
药材在五行之中属于木，而火自然属于火。
若是没有调和的情况下，将药材直接放入丹炉之中，会瞬间被火烤成飞灰。
所以，这木和火之间，应该有一种物品来调和。
调和，最好是用各种灵液。
若是没有灵液的情况下，也可以用水。
不过，用水的话，这炼丹的成丹率就要降低很多。
可那灵液也是一种天材地宝，寻常之人哪里能得到？便是如玉玄这种筑基期的弟子也不能弄到手，所以就只能用水来调和了。
当然了，并不需要加太多的水。
一瓢足矣。
水沸，加入主材天灵果。
然后就是辅材！
贺平生看不懂，他只是在旁边负责转移木材，配合着郝云调整火势。
不过，看到玉玄从储物袋里面一个个的拿出药材来，他还是一脸艳羡加好奇。
不多时，这丹房中便升起了袅袅的水汽，
一股从未闻到过的香味从丹炉里面传出来，闻一口，都让人心旷神怡。
“快要成了！”
玉玄师伯的眼睛盯着丹炉，神念也延伸到了丹炉之中：“小子，速速减少火势！”
“对对……再小一些！”
“够了！”
“哈哈哈……老夫来了！”
炼丹最关键的一步，便是融合成丹。
听到玉玄真人那爽朗的笑声，贺平生还以为这一炉丹药就要出炉了呢！
结果下一刻，就听到砰的一声巨响……
一道强横的能量波从那丹炉之中冲了出来。
玉玄真人倒是纹丝不动，那郝云因为趴在地上烧火也没有关系，这一道能量却不偏不倚的冲到了贺平生的身上，直接将他的身子给撞的飞起三尺高，然后扑通一声落地，摔了个狗啃泥。
完蛋了！
贺平生顾不得自己身上的疼痛，心里只想这一炉丹药炸炉之后，玉玄师伯会不会降下惩罚。
到时候筑基期大能一怒，那我的小命岂不是没有了？
不但是他，旁边的郝云也吓得瑟瑟发抖。
空气中充满了药香味、焦糊味。
还有一阵死一样的寂静。
过了大约三五个呼吸，那玉玄师伯便挥了挥手里的拂尘，道：“不怪你们两个，是老夫融合的时候出了问题，说到底，应该还是天灵果的品质有些欠佳！”
“若是能购得一枚上品的天灵果，今日这一炉筑基丹也就有着落了！”
“你们收拾收拾吧，老夫去也！”
玉玄的脸色很不好。
虽然他已经是筑基期修士了，可是这一炉筑基丹，仍旧是耗费了他大半的身价。
如今丹炉一炸，这些身家就全成虚无了啊。
“呼……”等玉玄离开之后，郝云深深地呼出一口气，道：“我就说吧，这玉玄师伯是秀竹峰几十个仙人里面脾气最好的，从不怪罪于别人！”
“今日若是换个脾气暴躁的来，咱们两个一顿毒打是少不了了！”
“以后好好跟我学着点，有点眼力劲！”
“是！”贺平生赶紧点头。
郝云道：“去吧……丹炉清理干净，地面上也要扫干净，再用水擦一遍！”

第011章 玲珑

贺平生打开了炼丹房周围所有的窗户，让外面的空气流动进来。
这样过了大约半炷香的功夫，屋里那些烟雾便被吹的一空。
接下来，手下刷锅。
没错，手动刷洗丹炉，将丹炉里面的废料全部给清理出来。
贺平生看了一眼，这丹炉里面别说成丹了，连废丹都没有一个，全炸了，炸成了飞灰。
一锅的飞灰！
这清理起来，可要费劲儿了。
足足花了一个时辰的时间，贺平生才将屋里打扫的干干净净，然后将所有的炼丹废料都堆积在了门口的垃圾篓里。
这个时候，郝云已经洗干净了脸，他看着贺平生，道：“从炼丹房的后门出去，往前上山，到了台阶的尽头往左边一拐，那里就是垃圾场！”
“把这些黑乎乎的丹灰和炉灰，都送那边去吧！”
贺平生毫无怨言，点头道：“好嘞！”
他将丹灰和炉灰混合在一起，放在垃圾篓里，又把垃圾篓背在背上，一步步的穿过整个炼丹房，在后院的小门出去，然后按照郝云师兄给的方向而去。
倒也不远。
一会儿就走到了这路的尽头，下面是一处大约三丈高的悬崖。
悬崖下面灰乎乎的一片，全是长年累月倒炉灰积累起来的垃圾。
贺平生不管三七二十一，直接一挥手就把这炉灰和丹灰倒进了悬崖下面。
路过山泉的时候稍微清洗一下垃圾篓，然后返回丹房。
“可以休息一下了！”郝云摆摆手。
贺平生却擦了擦汗水，坐在台阶下面，看着郝云道：“师兄……你是外门弟子，那肯定也是会法术神通的吧？”
“嘁……”郝云坐在距离贺平生两个台阶的距离处，一脸不屑的道：“神通？法术？”
贺平生还以为他说出什么惊天之言，结果这厮脸上的不屑瞬间变成了颓废：“不会！”
阿这……
“小贺啊……”郝云道：“你是在羞辱我！”
“不不不……”贺平生蹭的一下站起来，赶紧解释道：“这……实在是小弟不知道这其中的门道，若是有了冒犯，还请师兄责罚！”
“责罚就算了！”郝云也不知道从哪里摸出了一个茶杯，滋滋滋的喝了两口，然后道：“我前些年运气好弄了一本修道的法门来，这左左右右跟着法门修行了二十多年，也才只是到了炼气期二层的程度，哪里能懂什么法术神通？”
贺平生一脸羡慕：“二层，那也很厉害了！”
“厉害个屁！”郝云道：“除了比普通人身体好一些，平时不会生病，然后力气大一些，跳的高一些，别的还真是什么都没有！”
“跟凡人一模一样！”
“明白了吗？”
贺平生点点头，然后又低声问：“师兄，这修炼功法，从何处可以获得？”
这个问题很傻。
问出之后，贺平生自己的脸都红了。
可他不后悔。
修行修行……第一步，是要有修行的法门。
若是连法门都没有，那还修行个屁？
“呵呵呵……”郝云笑了笑，道：“就你……五行灵根……无父无母无背景，还想修行？”
“行了！”他站起来，抖了抖道袍，道：“别在这里瞎想了，想到天上去也没用！”
“就算给你一本功法，你也修不出个一二三来！”
“滚滚滚……”
“回去睡会不好吗，梦里什么都有！”
郝云甩了甩袖子，然后转身走进了丹房里。
贺平生不是没眼色的人，他知道这会儿走过去问的话，对方肯定不会给他好脸色，搞不好还要怒骂一顿。
没关系！
今天先埋一个伏笔，以后总会有机会的吧。
贺平生回到屋里睡觉休息。
接下来几日，倒也无事可做。
他在山里抓了一只肥大的松鼠偷偷带进了房间，然后反锁了自己的屋门。
“松鼠啊松鼠……是福是祸，我也不知道！”
“对不住了！”
贺平生两只手掰开那松鼠的嘴，然后将小松鼠给按在了那黑黝黝的聚宝盆里。
聚宝盆中，有一满盆的绿水。
这水是昨晚凝聚的。
贺平生这么做，就是要看看这水到底是有毒，还是有益处。
咕嘟……
松鼠喝了一口。
然后贺平生便拿来了一根绳子，将松鼠给直接绑在了床腿上。
“吱吱吱吱……”
松鼠在床腿上面被绑了两日，也没有什么特殊的变化。
“看来……”贺平生自言自语，道：“这水的品质被提升的有限，恐怕也只是清冽甘甜而已，并没有别的作用！”
想了想，他便将那松鼠给放了。
刚刚放了松鼠，就看到了郝云火急火燎的跑过来，道：“不好了……贺平生，赶紧跟我走！”
“快快快……”
贺平生看他火急火燎而且又心惊胆战的样子，问道：“师兄，发生了什么事了？”
郝云道：“玉德师伯门下小弟子玲珑仙子前来，说是要炼制那【聚气丹】呢！”
“这玲珑师姐出了名的脾气暴躁，而且心狠手辣！”
“这是她第一次来咱们丹房炼丹，若是炼丹不成发了脾气，咱们两个可就要惨了！”
贺平生身子一抖，颤声道：“不会被打死吧？”
郝云道：“不好说！”
说话间，二人来到了炼丹房前等候。
没过多久，就看到一名身穿紫色衣裙的女子走了过来。
这女子身后，还跟了两名身穿青色道袍的男弟子，人人抱剑，一左一右护在那紫衣女子身边，宛若两个保镖。
“是你？”对面那紫衣女子看到了贺平生，眉头微微一皱。
贺平生赶紧低头，道：“见过姑奶奶……”
他心里苦啊。
这娘们不是别人，正是前段时间嚷嚷着山泉水变了味道，要把贺平生大卸八块的那个小师妹。
倒霉啊！
贺平生差点都要吐血了。
“你不是在杂役班那边挑水么？”
“怎么跑这炼丹房来了？”
玲珑一脸鄙夷的看着贺平生。
贺平生深吸一口气，道：“是班长张老大安排的，怕我坏了山泉水！”
“哼……”玲珑倒是聪明，她冷哼一声，道：“怕是我姐姐给你的那两粒丹药，被你上供给了张老大吧，然后他才给你安排了个轻松的差事？”
“是不是？”
玲珑呵斥。
贺平生赶紧点头：“姑奶奶真是明鉴万里，小的不敢隐瞒，的确如此！”
“若不上交，小子危在旦夕！”

第012章 庇护和狠毒

“走吧，进去说！”
玲珑的目光在贺平生身上只是停留了很少的时间，便直接略过。
今天她的心情好，不跟贺平生一般见识。
“哎……”此时此刻的郝云就像是一条狗，躬着身子服侍在左右，比当初玉玄师伯来的时候还要低三下四。
贺平生表示有点辣眼睛，但是，他能理解。
进入大殿！
玲珑拍了拍手，道：“我今天来炼制【聚气丹】，郝云，你说说，本姑娘能不能炼出这极品的聚气丹？”
阿这……
郝云为之语塞。
不过，他是个会说话的，眼珠子动了几下，便道：“玲珑师姐天赋异禀，必然能炼制出与众不同的丹药来。前段时间几位师伯和师叔都来这里炼过丹，他们炼出的这聚气丹最多也只是中品而已！”
“小弟从未见过那极品的丹药，可……师姐您肯定不一样，定然能炼制出极品！”
这句话一半是吹捧一半是嘲讽，顺便让玲珑认清现实。
果然，玲珑冷然一笑，道：“你也别在这里阴阳怪气……我懂了，就是极品丹药很难炼对不对？”
“不！”郝云摇摇头，道：“姑奶奶啊……不是极品丹药很难炼制，是上品都很难，小弟在这炼丹房已经服侍十三年了，从未见过有谁能炼制出那上品来，便是中品，都也不常见，凤毛麟角一般！”
“不瞒师姐说，来这里炼丹的，八成以上，都是炸炉的！”
玲珑玉面一寒，一把青色的宝剑就架在了郝云的脖颈上，道：“你的意思是，本小姐今儿还炼不成丹了？”
“天地良心，姑奶奶啊，我可没这么说！”郝云求生欲满满，然后一脸讨好的道：“师姐、师姐……您这宝剑稍稍往后一点，小弟害怕啊……”
“哼……”玲珑收起宝剑：“你继续说！”
“是！”郝云继续堆着笑容道：“只是炼丹这东西吧，它有个成功率，谁也说不好，一般情况下，若是熟练的炼丹师，也才五炉或者六炉，能成一炉而已！”
“那你告诉我！”玲珑道：“什么时候能成功，怎么做才能成功？”
“这个就不好说了！”郝云道：“成丹这东西，和火候、药材品质，炼丹者的手法都有关系……当然了，有的时候，还和这运气也有关！”
“那我不管！”玲珑的眼睛里闪烁着一丝狡黠：“你的名字不就叫郝云吗，肯定能给我带来好运，来开始吧，等会若是成不了丹，姑奶奶我就拿你们两个是问，生死看你们自己了！”
嘶嘶嘶……
贺平生和郝云二人都是倒抽一口冷气：真特么的不讲理啊。
但是没办法！
该干活还是要干活啊！
“是是是……”
二人开始干活。
第一步，烧火！
然后加水！
这些活儿都是郝云做的，贺平生在旁边，也就是做一些递递柴火的活儿。
贺平生只见那玲珑师姐将手里的药材一份份的加入锅里。
没过多久，这锅里就传出了一股浓郁的药香味。
当然了，玲珑虽然霸道，但是财力跟玉玄师伯还是没得比，她并没有什么储物袋。
所有的东西，都是放在一个布包里面的。
一个时辰之后，这锅里的药香味是越来越浓郁了。
“呵呵……”玲珑脸上的笑意也越来越盛，道：“快了……再有一刻钟，我这药就要好了！”
“肯定能成丹！”
郝云点头恭维：“到目前看，八成是成了……那个谁……小贺……出了后门往后走，左转！”
“就是那垃圾坑的对面，有我放置的几节木材……记住了，是枣木大柴……”
“你过去把它拿过来！”
贺平生顿时一愣，道：“师兄，旁边就有枣木大柴啊！”
郝云脸色顿时一黑，道：“怎么那么多废话，让你去就赶紧去！”
玲珑的脸色也忽然一寒：“快去！”
贺平生没办法，只能硬着头皮出门！
出了炼丹房的后门，一路往山路上跑过去，到了那山崖对面，贺平生并没有找到什么枣木大柴。
左右寻找也没有寻到。
他担心就这么两手空空的回去会被郝云和玲珑责备，于是便又寻了好几遍。
足足的找了半个时辰，也没看到什么枣木大柴。
贺平生只能皱着眉头回去。
炼丹房静悄悄的！
一道焦糊的味道传来。
不好……
贺平生心头一抖：这是……炼丹失败了？
他猫着腰从大殿后面的窗户往里看了看，发现此时此刻那玲珑和她带着的两名男弟子已经不见了。
地面上，只躺着一个郝云。
“师兄……师兄……”
贺平生感觉心头就像是被什么堵了一样的跑回到大殿里，将郝云给扶着坐起来。
郝云脸色苍白，嘴角鲜血不停的流下。
“师兄……”贺平生几乎要哭了：“你知道她炼丹不成，所以故意把我支开，是不是？”
“嘿嘿嘿……”郝云笑了笑，道：“那……那……一个人挨打……总好过……咳咳咳咳……两个不是？”
噗……
说话间，郝云的口中又是一口血喷了出来。
他苍白的脸上，那一对眸子里射出两道森然的光芒来，狠狠地道：“这该死的小娘皮，下手这么狠……妈的……狗日的东西，不讲道理，完全不讲道理……”
贺平生道：“师兄……你怎么样？”
“要不要紧……我去给你喊个大夫来看看……”
“呵呵呵……噗……”郝云又吐出两口血，道：“这小娘皮的狗腿子不简单，狠狠地砸了我两拳……我这边肋骨断了几根……疼疼疼……”
“师弟啊……”
“接下来，我可能要躺好几个月了！”
“往后你要伺候我吃饭！”
“嗯……还有帮我倒尿盆……”
贺平生还好，可是郝云自己却首先一脸生无可恋了。
贺平生不知不觉的流下了两滴泪，道：“谢谢师兄……”
如果不是郝云提前将他支开，那今天躺在地上的，或许就不是郝云一个人了。
而是两个！
郝云没死，那是因为他年龄大，身体强壮，而且修为也到了炼气期二层。
他贺平生呢？
能活下来吗？
说是救命之恩，也毫不为过。
关键是……我和郝云师兄，感情一般，关系一般。
人家凭什么救我？
这么想一下，真的只是别人有恻隐之心！
仅此而已。
郝师兄，是个好人啊！

第013章 强化废丹

“疼疼疼……”
“你特么小心点！”
“我的……肋骨……咳咳咳……”
在郝云的不断叫嚷中，贺平生抱着郝云放在了他的床上。
“我要休养一段时间了！”郝云道：“那个……小贺，现在当务之急，是把炼丹房打扫干净，然后过来，我告诉你一些炼丹的火候控制方法！”
“这段时间我不能动，丹房就全靠你了！”
“是！”贺平生赶紧走出去，开始打扫丹房。
先通风！
然后刷锅。
打开那丹炉的盖子，贺平生就看到了这一锅废丹的情况。
和之前玉玄师伯炼制丹药时候的炸炉不一样，这一炉丹药，只差一丝就成了。
他没有成飞灰，而是成了十二粒灰不溜秋的废丹。
每一枚都是黑色。
一股焦糊的味道从那丹药上散发出来。
贺平生一挥手，将这十二粒的废丹用扫把扫出去，然后狠狠地丢进了垃圾篓里！
将丹炉洗刷干净！
然后开始清理下面的炉灰。
炉灰清理结束之后，又打扫了一下地面，然后贺平生才背着垃圾篓往后山那边的垃圾坑而去。
不过在倒垃圾的时候，一道灵光闪过心头，他及时的伸出手，将那十二枚废丹给拦了下来。
这东西虽然废了，可如果放在我的聚宝盆里，放一夜会怎么样？
能不能强化？
试试吧！
万一成功了呢？
反正现在也没有什么好放的，天天空着个盆也挺浪费。
带着这个想法，贺平生便将这十二粒黑乎乎的丹药给揣在了怀里，然后回到了炼丹房。
看了一眼郝云，这家伙已经睡着了。
贺平生返回自己的卧室，然后将门反锁，顶上门栓。
又把窗户也都给关了起来。
他这才从床底下抽出了那黑黝黝的聚宝盆。
十二粒黑乎乎的丹药，被他丢进了盆里。
至于能不能成，那就看天意了。
哗啦……
贺平生用一块木板将这陶盆盖住之后，然后推到了床底下。
然后，他又摸摸搜搜的，从床的另一头拿出了一枚丹药：金骨丹。
这丹药，是之前那某个青衣师姐送的。
一共两粒！
被张老大拿走了一粒，剩余的一粒被贺平生无意中放入了陶盆强化成了两粒极品的金骨丹。
贺平生吃了一粒，还剩这一粒。
因为吃过这东西，所以贺平生深知此物的神奇之处，可以说是吃了之后立刻就会恢复全身的伤势。
现在还剩这一粒！
要不要给郝云师兄服用？
贺平生顿时纠结起来了。
他倒不是不舍得，而是因为如果给了郝师兄，万一他问起了，怎么回答？
总不能和盘托出吧？
可若是不给吧，心里着实过不去，毕竟人家是救过自己性命的。
嗯……
还是先想一个完美的理由，然后再给！
夜色降临！
和郝云一起吃过饭之后，贺平生便回到了自己的屋里，然后打开窗户，让窗外的月光投射进来。
点点月华，便往那聚宝盆凝聚过去。
贺平生发现，聚宝盆凝聚月华，和这盆子是否被盖住没关系。
就算是上面盖了一层厚厚的木板，仍旧挡不住月华进入那聚宝盆中。
看了一会之后，贺平生便托着头开始想，如何编织一个完美的借口，把这【金骨丹】给那郝师兄。
想着想着，便睡了过去。
等次日一觉醒来的时候，贺平生忽然就闻到了一股浓郁的药香味。
“不好……”
砰……
贺平生一个鲤鱼打挺就从床上站了起来，然后火速将床底的陶盆给拉出来，打开上面的木板。
嘶嘶嘶……
里面的丹药，浮现在了眼前。
“一、二、三、四……”
贺平生慢慢的数了起来。
整整二十四粒。
每一粒，都有蚕豆大小，洁白如玉。
而每一粒上面，又都烙印了四道纹路。
极品？
天哪！
可现在贺平生根本没有时间继续欣赏了，因为这药香味太浓了。
而且是越来越浓的那种。
怎么办？
藏起来？
可……藏哪里呢？
真是不明白，那金骨丹的药香味是淡淡的，为何这聚气丹的药香味，却如此浓厚？
贺平生首先将窗户给关起来，然后一阵翻箱倒柜，试了好几个地方，发现都无法遮蔽药香味。
衣服盖不住、被子盖不住！
木板和聚宝盆也藏不住。
怎么办？
贺平生急的额头大颗大颗的汗珠落下。
此时此刻若是有人前来炼丹，闻到了这浓郁的药香味还得了？
不管了！
宁愿不要这些丹药，也不能暴露聚宝盆的秘密。
贺平生一咬牙，揭开了几块地砖，然后拿起了屋里的斧头，砰砰几下便在床底下刨了个坑。然后将二十四粒极品的聚气丹，全都丢在了坑里，将土覆盖上面，最后盖上那地砖。
果然！
这么一来，丹药的香味消失了。
他又赶紧打开了窗户，放风进来，将这一股浓郁的药香味吹得干干净净。
一切做好，贺平生便拿着两个铁碗往杂役班去打饭，然后送到了郝云的房间里，二人一起吃饭。
“刚刚是什么味道，怎么这么香？”郝云吃了一口饭，忍不住问道：“就像是【聚气丹】的味道……不过，聚气丹也没有这么浓郁啊……除非是上品！”
他盯着贺平生。
贺平生心扑通扑通的跳，脸上却强作镇定，道：“我也闻到了……正要请教师兄呢！”
“奇怪了！”郝云摇摇头，道：“不过这会儿倒是闻不到了！”
“罢了，吃饭吃饭吃饭！”
贺平生松了一口气。
“对了！”刚刚还说要吃饭的郝云，忽然顿住问：“丹房可都清洗干净了？”
“各种柴火可都齐备？”
“有没人说要来炼丹？”
得……
贺平生又仔仔细细的回答了一遍，二人这才开始吃饭。
刚刚吃完，贺平生就深吸一口气，准备将自己的那一枚【金骨丹】拿出来，给郝云修复身上的伤势，可这丹药还未拿出来，二人就听到了外传来了一道威严的声音：“郝云呢……”
“老夫要炼丹呢，你跑哪去了？”
“这小子！”
“快快！”郝云吓得赶紧拍贺平生：“快出去看看情况……不然又要挨打了！”
贺平生火速的从郝云的房间里冲出来，迎头就看到了一名身材高大须发皆白的老道人，立在了那丹房之前。
这人眉目之间仙气飘飘，仿若仙人。
贺平生吓得就要下跪。
那人却道：“别跪……老夫最讨厌的就是你们这些弟子跪跪拜拜！”
“跪拜多了，折损老夫阳寿！”

第014章 奉丹，思过

“是、是、是……”
贺平生赶紧拱手。
眼前的这个老家伙，贺平生没见过，但是他认识。
因为整个秀竹峰上面，到处都是这老家伙的画像，他是如今太虚门太上长老的弟子，也是太虚门的长老之一，是秀竹峰的祖师爷。
金丹期修为的大佬，重阳真人。
这重阳真人，又是玉玄、玉德等这些人的师傅。
也就是说，他还是玲珑的师祖。
这人的分量足够了吧？
“你倒是眼生！”重阳真人看着贺平生，问道：“刚来的吗？”
贺平生点点头：“小子是杂役班的，是丹房里面的杂役而已！”
“岂有此理！”重阳真人顿时气呼呼的，道：“老夫来这里炼丹，那丹童不来迎接，却打发你一个杂役过来是何道理？”
“郝云呢？”
“这小子可是老夫我一手从外面提拔过来的，他人去哪里了？”
“还不来见我？”
贺平生深吸一口气，再次给面前这个祖师爷打揖：“回禀祖师爷，郝云师兄他被人打伤了几根肋骨，如今躺在床上，无法过来给您见礼了！”
“打伤了？”
那金丹期的老祖一步跨出，便越过了几十丈的距离，瞬息之间落在了郝云的门口，目光往里一看，果然见郝云脸色惨白的躺在床上，他顿时气不打一处来，道：“你小子怎么搞的？谁如此凶残，居然将你伤到此等境地？”
郝云脸色一苦：“祖师爷，弟子不能给您磕头了！”
“罢了罢了……磕什么头，你说说，到底咋回事？”
郝云道：“昨日玉德师伯门下弟子玲珑师姐前来炼丹，因为炼丹失败，所以就殴打了弟子一顿！”
“岂有此理……岂有此理……”重阳真人气的浑身一抖，道：“若是如此，那当真是无礼之极，这是给我们秀竹峰上面添因果业力来了呢？”
“老道几十年苦修，岂能毁于一旦？”
“哼……”
说完，这重阳真人脚下一动，整个嗖的一下飞入苍穹化为了一个豆大的小人，几个呼吸便不见了踪影。
嘶嘶嘶……
贺平生仰着头看着祖师爷消失的方向，忍不住心中一阵羡慕：仙人真好啊，瞬息之间飞天遁地，逍遥一方世界。
如果我能修仙该多好啊？
“坏了、坏了、坏了……”屋里躺在床上的那位爷此时此刻却一脸生无可恋的表情，道：“完蛋了！”
贺平生走过去，问道：“师兄什么意思？”
郝云道：“你不知道啊……咱们秀竹峰上面的这个祖师爷，最是嫉恶如仇耿介直白，他这次回去，少不得要将那玲珑师姐和玉德师伯一块儿惩罚！”
贺平生只是个少年，想不透其中的弯弯绕绕，挠着头问道：“这样不好吗？”
郝云道：“当然了不好了，那玉德师伯和这玲珑师姐，都是心胸狭隘之人，若是因为我受到了惩罚，回头我还不得死翘翘？”
“若是惩罚轻了还好，最多我被再打一顿！”
“若是惩罚重了，怕我这小命就没了！”
“嗨……”贺平生左右想了想，道：“师兄……祖师爷都惩罚他们了，他们不害怕吗，还敢来报复？”
“你呀你！”郝云伸出右手，手指用力的在贺平生头上点了两下，道：“并非人人都如你这般想啊……有些人心胸狭隘，可什么事都做得出来！”
“还有，他们也未必需要自己亲自出手！”
“随随便便找个人，只需要大半夜过来潜入咱们炼丹房，噼里啪啦把我打一顿，天知道是谁做的？”
贺平生也算是听懂了，心里对郝云师兄一阵敬佩，不由得伸出大拇指道：“还是师兄看的通透！”
郝云道：“通透什么，当年我也如你这一般。可见得多了，便能看的透了，世上人心险恶，你还未见识到，等你挨了打吃了亏，自然能够明悟！”
贺平生佩服的点点头。
过了几个呼吸，他便偷偷摸摸的从怀里拿出了那枚金骨丹，送到郝云的面前，道：“郝师兄，这个……你吃了吧！”
“金骨丹？”
郝云眉头一抖，伸手将那金骨丹拿在手里，仔细一看上面居然有四道丹纹，他忍不住提高了声音，道：“这……居然是……”
说到这里，郝云又赶紧将声音降低下来，“居然是极品丹药？”
“你小子，哪里弄得？”
贺平生低着头，道：“你别管，先吃了吧，它能让你的伤势很快就好！”
郝云顿时板起脸，道：“你先告诉我，不告诉我，我不吃！”
贺平生把早就编织好的谎言拿出来，道：“这……这东西，是我父母临死之前给我留下来的，说是不能让别人看到，连瓷瓶都没给我，我一直随身携带着！”
“你父母？”郝云一阵疑惑：“不都是外门弟子么，也能弄到这好东西？”
“这可是极品，别看只是一品丹药，整个秀竹峰都没人能炼的出来！”
“不……应该说，整个太虚门，也没人能练的出来!”
贺平生默不作声。
郝云又问：“你确定是你父母留下来的，没说谎？”
贺平生一脸真诚的点点头。
郝云也不客气，道：“老子救你一命，吃你一粒丹药，咱们俩算是扯平了！”
啪……
他的手往嘴上猛地一拍，那一粒丹药便入了喉咙。
“嘿……真是好东西……”郝云吞下丹药不久，脸色就变得潮红起来，道：“我怎么感觉，这伤势今天就能好？”
“怪不得那书上曾经说过，极品的丹药和上品的丹药，是完全不同的两种东西！”
“嘶嘶嘶……我曹……好疼……”
……
秀竹峰，传送广场！
传送广场上面有两个传送阵，一个是传送端，一个是接收端。
那不会飞行的弟子想要进入或者外出，都必须通过这传送阵。
所以，这里注定是秀竹峰最热闹、人流量最大的地方。
而此时此刻，传送广场上面却跪着三名弟子。
一个是玲珑，另外两个，则是跟着她一起去了炼丹房，参与殴打郝云的弟子。
他们三人被罚思过三日。
所谓的思过，便是在这传送广场上面跪着反省自身。

第015章 修行之法

“师兄、师兄、师兄……”
贺平生一路风风火火的，从炼丹房的外面跑进了院子里，又来到了郝云的房间外面。
他发现郝云穿着一身黑色的道袍，正悠哉悠哉的在自己屋里踱步。
“你……好了？”
贺平生一脸诧异。
“哦！”郝云道：“好了啊……我这不是吃了你给我的极品金骨丹吗？”
“嗨……以前我看书上说，这极品的丹药和上品的丹药相比，它就是两种不同的东西，我还以为这书上说的是吹牛！”
“原来是真的啊！”
“这金骨丹有四品，下品、中品、上品和极品！”
郝云看着贺平生，掐着手指头开始讲了起来：“就我这一身的伤势，若是不用任何丹药，光靠自行康复，大约需要四个月！”
“若是吞了一枚下品的【金骨丹】，这个时间就能直接缩短到两个月！”
“若是中品，一个月左右就行了！”
“若是上品，半个月即可！”
“可你给我的是极品，极品丹药，立刻见效！”
“我这半炷香的功夫，就直接康复了，而且没有任何副作用！”
“震惊啊！”
郝云一边说一边点头，最后看着贺平生问：“对了……让你打听的事情，打听到了吗？”
“打听到了！”贺平生道：“我听张老大他们说，玲珑和其余两个动手的弟子都被处罚了，说是在那传送广场上面思过三日！”
“思过三日？”
郝云摇摇头，道：“还行，这个处罚并不太重。我断了这么多骨头，他们三个只是思过三日，真是便宜了他们！”
“放心吧，回头这玲珑应该不至于为了三日的处罚，再来寻我麻烦！”
“过来，坐下！”
郝云招呼贺平生。
二人就在桌子两侧分别坐了下来。
贺平生看到，这桌子上放了一个大碗，还有一些水果。
他还以为郝师兄要请自己吃水果呢！
“别动！”郝云伸手打了一下他的手背，道：“我今儿给你讲一讲这修行的道理……你好好听啊！”
“知道灵根的区分吗？”
贺平生道：“知道！”
郝云又问：“知道单灵根的修士为什么修炼速度快吗？”
贺平生这才摇摇头。
啪……
郝云将那黑乎乎的大铁碗狠狠地放在贺平生的面前，道：“比如说……碗口就是人的灵根！”
“这是一个单灵根！”
“修行的时候，所有的灵气，都通过碗口进入体内！”
“能听懂不？”
贺平生点点头：“哦！”
郝云又拿出了两个酥梨，两个大酥梨放进碗里，正好将挤满一个铁碗的碗口。
“看……现在，这两个酥梨放进去，这就是双灵根！”
“每一个酥梨，都是一个灵根！”
“你现在看……双灵根其中的一个灵根，是不是要比单灵根小很多！”
贺平生看懂了，他点了点头，道：“是的！”
铁碗是单灵根！
铁碗里面放两个梨子，每一个梨子都是双灵根的粗细，这一对比就会发现，那单灵根的直径要比双灵根大了一倍。
郝云道：“你也看到了啊……比如说，木、火双灵根的修士，他在修行的时候，不可能同时修行两个灵根，因为人的经脉只有一套！”
“运行炼化火灵气的时候，就无法炼化木灵气，你懂吗？”
“所以双灵根修士虽然有两个灵根，可是只有其中一个有用！”
“而这一个灵根的粗细，只有那单灵根的二分之一！”
“粗细是二分之一，可它的面积却只有四分之一，修炼时候通过的灵气数量，也是四分之一！”
“这就是区别！”
“双灵根的修士，理论上来说，修炼速度是单灵根的四分之一！”
“懂了吗？”
贺平生点点头：“懂了！”
“好！”贺平生将那两个梨子拿出来，又放了三个橘子进入大铁碗：“看……这是三灵根！”
“三灵根，更细，修行的速度更慢！”
拿出三个橘子，又放进去四个鸡蛋。
鸡蛋就更小了。
然而，最小的却是一个碗里同时放了五个李子。
这李子比鸡蛋更小。
“你自己看一下！”郝云道：“你是五行灵根，拥有五个灵根……这每一个灵根的粗细，都几乎相当于单灵根的十分之一了！”
“在同样的资源，同样的功法的情况下，人家单灵根，从炼气期一层到十二层，只需要十年！”
“你就要一百年！”
“你告诉我你怎么追？怎么修？”
郝云的比喻很贴切。
贺平生无言以对。
这么一看，修行对五行灵根还真的是太不友好了。
真的有点绝望了！
不过下一刻，贺平生心中的斗志再次被点燃：没错……修行，对于五行灵根的确是太不友好，可那又有什么关系？
我有聚宝盆啊。
有了这东西，还怕灵根不好？
灵根细了，吸收灵气的速度的确慢，可天地之间的那些灵气驳杂而又稀薄，实际上即便是双灵根的修士，也不能挖掘自己灵根的全部潜能，更不要说单灵根了。
我天天吃丹药呢？
而且还都是极品丹药？
回头这修行的速度谁快谁慢，也说不定吧？
郝云继续道：“我是四灵根，你是五灵根……咱们两个一辈子都无法修到那筑基期！”
“不过……你既然想要修行，我这里倒是有一部粗浅的呼吸吐纳法门！”
“你拿去看看吧，但是别抱太大的希望！”
说话间，郝云摸出了一部看起来有些年份的书本。
他轻轻地往桌子上一放，然后推到了贺平生的面前。
贺平生激动的心里怦怦怦的跳了起来。
梦寐以求的东西，终于来了。
只见那书的封面上竖着写着几个字：基础呼吸吐纳法！
“七天！”郝云做了个手势，道：“就给你七天时间……不能抄录，只能背会！”
“我就是让你看看……并不是让你修炼！”
“因为这东西是我当年靠着记忆记下来的……前三层的内容或许没错，可是往后的东西我不敢保证！”
“大约……八成是不对的！”
贺平生的脸色顿时黑了起来：好家伙……这么粗糙的吗？
不过，三层就三层吧！
总比没有好！
“是……师兄……我先拿去看看！”
贺平生拿到了书本，告别了郝云，回到自己的卧室里，然后关上房门，细细的阅读了起来。

第016章 气感

贺平生回到了屋里，关上门窗，然后便坐在自己的桌子前面，开始看书。
基础呼吸吐纳法。
打开第一页！
扉页上面没有内容，只是写了个名字：郝云。
好家伙，感情这一本书，还真是郝云抄录的啊！
贺平生接着往后面翻。
后面是目录！
目录第一部分，是总纲。
第二部分，是引气之法。
第三部分才是正儿八经的修行的功法内容。
贺平生并没有急急忙忙的翻到那修行功法的地方，而是从总纲开始观看。
通过总纲，他也了解了这个修行的大致步骤。
第一步，是炼出气感。
对，就是修行引气之法，然后通过引气之法让自己能够感受到外面天地之间的那些稀薄的无形灵气。
所以一定要修出气感，才能真正的开始修行。
那就……先练气感吧！
贺平生翻到了【引气之法】的页面，通读一遍，熟读三遍，把这引气之法的篇章意思先弄清楚之后，才开始盘膝坐地，然后闭目垂头，用神念来感受天地之间的灵气。
其实这就是扯淡的。
因为炼气期的时候，修士的神念只能内视无法外放，所以用神念是不能感受到外面的灵气的。
那靠什么？
靠周身四亿八千万的毛孔，还有身上的皮肤汗毛等等。
一点点的感触。
如此修行一夜，贺平生也没有修出什么气感来。
次日一早吃过饭，贺平生再次盘膝坐地，开始修气感。
“呦……”窗外忽然传来了一个声音：“小贺啊，这是在找气感呢？”
贺平生转过头，看了看窗外的郝云，嘿嘿一笑：“是啊！”
郝云问：“找到吗？”
“没有！”贺平生摇摇头，道：“是不是要砍柴了？”
“不不不……”郝云摆摆手，道：“那啥……你好好地找你的气感啊……这砍柴的活儿我去做，你先慢慢找，气感要紧！”
说完，郝云还真的拎着一把斧头就这么出了门。
好吧！
既然师兄亲自去砍柴了，我就继续找气感。
一日！
两日！
三日！
第三日黄昏的时候，贺平生忽然就找到了气感，他浑身汗毛竖起，可以清晰的感受到了外面灵气的流动。
还有，这灵气之中充斥的各种元素的碰撞。
虽然很弱，但毕竟算是寻找到气感了。
贺平生异常兴奋，手里拎着这基础呼吸吐纳法走到了郝云的卧室。
“呦……”正坐在桌子旁边的郝云一抬头，看着贺平生问道：“你这是……找到气感了？”
“嘿嘿嘿……”
贺平生嘿嘿一笑，道：“是的郝师兄，我刚刚，感受到了外面的灵力波动，我这是……找到气感了吗？”
“算是吧！”
郝云点点头。
贺平生一脸兴奋的坐在他面前，一副你赶快夸夸我的表情。
可是等了十几个呼吸，也不见郝云有任何评价。
他忍不住问：“师兄……你当时，是多久找到了气感的？”
郝云喝了一口水，道：“一天！”
“一……一天？”贺平生刚刚还自豪的情绪，一瞬间就被打压了下去。
“是啊！”郝云问：“有什么问题吗？”
贺平生脸色一苦。
我足足用了三天两夜，你一天就成了？
这也太欺负人了吧？
“师兄天资过人，我比不上啊！”贺平生叹了一口气。
郝云道：“嘁……这算个屁的天赋过人？”
“就那些单灵根的天才，两天都能修到第一层了……我这又算什么？”
“啊？”贺平生道：“两天，第一层？”
“是啊！”郝云一边慢悠悠的喝茶，一边平淡的回应道：“炼气期第一层，是最简单的……只要你引气入体，按照功法之中所说的方法，引导这天地之间的灵力入体，然后在经脉之中运行一个周天，最后纳气于丹田之中，便算是突破到了第一层了！”
“就这么简单！”
“哦！”贺平生漫不经心的点点头，然后又问：“那……那些天才弟子，他们若是寻找气感的话，需要多久？”
郝云道：“据说，半个时辰吧！”
额……这！
郝云似乎看穿了贺平生的心思，他笑了笑，道：“别问了……那些天才弟子和咱们，根本没有可比性！”
“这么说吧，我当初用了半个月的时间，才能引导灵力在体内运行一个周天！”
“也就是说，我半个月才破了第一层！”
“而那些天才弟子，都是二三天的时间！”
“然后！”郝云继续道：“从这第一层到第二层，考验的就是天赋和资源了，我没有什么灵丹妙药，更不会炼制什么聚气丹，所以足足用了三年，才突破！”
“突破到了第二层之后，这又过了九年了，第三层仍旧遥遥无期！”
“我觉得吧，我这一辈子，要嘛终身都是第二层，要嘛就还有机会突破一层到炼气期三层！”
“再往上，就没有什么可能性了！”
啪……
郝云将手里的茶杯按在桌子上，然后站起了起来，道：“所以小贺啊……我这书只是借给你看看的……别真的去修炼……到头来，终究是一场梦罢了！”
贺平生一脸不服输：“为什么，你不也修到了二层吗？”
“那不一样！”郝云道：“我是四灵根，你特么是个五灵根，你能跟我比吗？”
贺平生一阵无语：四灵根鄙视我五灵根？
过了一会，郝云又拿出了一个白色的瓷瓶，放在了贺平生的面前：“装丹药要用瓷瓶的……这样可以把丹药的味道遮蔽一大半，若是你父母还给你留了好东西，用这装起来！”
“别让人看到，这对你不好！”
贺平生道：“我……没了……这东西也用不到！”
郝云道：“放心吧，有没有的只有你自己知道，反正我也不贪图你的东西……拿走吧……”
“去去去……”
瓷瓶被他塞到了贺平生的手里，然后贺平生整个人又被他推了出去。
看着手里的瓷瓶，贺平生忽然觉得是不是郝师兄在试探自己。
不会是故意给我瓷瓶，等着我把丹药装起来的时候，然后在突然出现抢我的灵丹吧？
不行……
绝对不能装！
一定要忍住。

第017章 瓷瓶变玉瓶

吃过晚饭！
贺平生将油灯点燃！
然后开始看书！
房屋外面传来了敲门声。
贺平生走过去，先是把顶门的门栓给拿下来，又把反锁的门打开。
“嘿……”外面郝云脸色黑的像锅底一样：“你小子在屋里干什么呢？还把门关的这么死？”
“老半天都打不开？”
说完，郝云的双眼目光聚焦，从上往下移动，落在了贺平生的【人中】部位。
贺平生猛地用手一遮裤裆，“你别误会啊，不是你想的那样！”
“我今年才十四岁，什么都不懂！”
“行了！”郝云目光重新抬起来，将手里的一本书丢在贺平生的桌子上，道：“看看这是啥？”
贺平生和郝云隔着桌子坐了下来，目光落在那书上。
封面上写着几个字：炼丹三十六方！
啥意思！
不懂！
“这是修真界常见的三十六种丹药的丹方！”郝云道：“其实在他们神仙的世界里，倒也不是什么秘密，是最基础的东西，几乎人手一部！”
“里面记录了这【金骨丹】【聚气丹】【培元丹】【洗髓丹】【聚灵丹】【筑基丹】……等等，一系列丹药的炼制方法！”
“你虽然只是个杂役，可毕竟要在丹房伺候着！”
“那些具体的如何炼制，如何洗涤咱们可以不用管，但是火候这一道却必须记清楚了！”
“回去好好研究吧，别到时候跟我一个样被人打个半死！”
“你先看一遍，有什么不懂的，问我即可！”
“哦！”贺平生拿起书翻开。
这三十六方的第一个丹方，就是【聚气丹】。
很全面！
从炼制聚气丹的方方面面入手，药材种类、药材遴选、下锅顺序、火候掌握、炼制时间、注意事项等等……
就这一个丹方，便浩浩荡荡的说了十页纸。
不过，对于贺平生来说，其他的不用记住，只需要记住这聚气丹炼制时候的火候即可。
毕竟，他只是个杂役，专门管烧火的。
“行了！”郝云站起来：“你先看着，这个不急，什么时候记住了，再把这东西还给我！”
“嗯……”
贺平生点点头。
郝云这边刚刚踏出贺平生的房间，就发现一名身穿青衣的弟子走入了炼丹房的小院。
此人剑眉星目，一脸友好的表情。
“你是郝云？”来人盯着郝云。
郝云道：“是我啊……”
“那就好！”这人道：“我是玉德真人门下弟子，也是玲珑的师弟……之前发生的事，是我师妹对不住你……我师傅说了，既然你受了伤，他不能不管！”
“你且跟我宏德苑那边拜见师尊吧！”
郝云道：“不用……我的伤已经好了！”
那弟子笑了笑，道：“郝云，这是我师尊玉德真人相请，要不要去，你自己斟酌。若果真不去，那我就如实回禀师尊，说你不愿意过去了！”
郝云的脸色顿时一沉：拒绝是不行了。
“好！”他点点头，然后看着贺平生，道：“这里的事情交给你……我先去玉德师伯那边，聆听教诲！”
贺平生懵懵懂懂不知所以，只能点点头，然后目送师兄跟着那玉德师伯的弟子离开。
等他们二人走了之后，贺平生看天色渐晚，夜幕降临，也就把自己的房门再次结结实实的给锁了起来。
他没有理会那本【炼丹三十六方】，而是拿出基础呼吸吐纳法，开始炼了起来。
如今他已经能够感受到外界的灵气了，可是引灵气入体淬炼凝聚，却又是一个门槛。
也不知许久方能完成。
就这样，贺平生开始了一遍一遍又一遍的尝试。
结果尝试了足足两个时辰，却也未能如愿以偿。
也可以说，没有任何进步。
不过他并不气馁，因为郝云师兄说了，即便是那单灵根的天材之辈，也要数日才能见功。
“哦……”贺平生打了个哈欠：“好困！”
不说睡觉之前，他还有一件事要做。
贺平生拿出了斧子，将床底的两块石板给撬开，又把上面的土一层层的掏出来，之前被他埋进土里的丹药便显露出来。
一股异香传遍了整个房间。
贺平生不敢怠慢，赶紧拿出了其中两粒丹药丢进了那郝云给他的瓷瓶中。
本来还害怕郝云给他瓷瓶是钓鱼，趁机窥视他的秘密。
现在郝云被人喊走了，整个丹房就他一个人，贺平生自然没有了这层顾忌。
啪……
盖上瓶盖！
本以为，这瓷瓶能够很好地遮蔽极品丹药流溢出来的香味。
实际上！
并不能！
它只能遮住大部分丹药的香味，却仍旧还会泄露两成左右。
贺平生一脸失望，然后将丹药重新埋入了地底。
盖上土，最后压上那两块石板。
最后，贺平生又将床底下角落里的那一个黑黝黝的陶盆给掏出来，掀开上面的木板，把这瓷瓶丢了进去。
既然这陶盆什么东西都可以强化，想必也应该能够强化瓷瓶吧？
就算是不能强化，回头一个瓶变成两个瓶也好。
做完这些，贺平生便爬到了床上，迷迷糊糊的睡去。
……
次日一早，天刚刚亮！
贺平生便从床上爬了起来，然后便迫不及待的从床底下将那黑色的陶盆拉出来，掀开木板一看，顿时大喜过望。
有了！
两个瓷瓶，静静的躺在陶盆里。
不……
这不是瓷瓶！
贺平生将其中一个瓶子拿过来。
这瓶子入手温凉，细细看过去，居然如那羊脂宝玉一般。
这是……玉瓶？
看来瓷瓶放入聚宝盆，不但变多了，而且品质也得到了强化和提升。
就是不知道如今能不能掩盖住那丹药的香味。
贺平生并没有着急挖出丹药，而是先走出房间，来到了郝师兄的门外喊了几句。
其实不用喊！
郝师兄的门根本就没关！
进去之后，里面空空如也。
一个人也没有。
跟昨日的样子一模一样。
也就是说，郝师兄昨日居然一夜未归？
贺平生的目光扫过整个丹房，又大声喊了几句，仍旧不见回应。
只有那一声声的回音，在空谷回荡不已。
他眉头猛地一挑，一种极为不安的感觉涌上心头：郝师兄不会出事吧。
玉德师伯有什么重要的事情，居然留他彻夜未归？

第018章 蝼蚁草芥

“郝师兄！”
“郝师兄！”
贺平生又喊了几声，然后一脸忐忑的回到了自己的房子里。
怎么办？
他的目光掠过房间，把屋里的东西都看了一遍！
一个陶盆！
两个玉瓶！
两本书！
特别是这两个玉瓶和两本书，显得特别扎眼。
贺平生此时此刻已经开始着急了。
为什么？
因为郝师兄没回来，大概率是出事了。
想一想那玉德师伯的德行，总不能和郝师兄把酒言欢？
因为郝师兄，那叫玲珑的女人被罚在传送广场上面思过三日，为什么这么巧，刚好过了三日，玉德师伯的门人弟子就请郝师兄去？
怕是出事了啊！
贺平生深吸一口气，他感觉自己的手都在抖。
不行……
不能乱了分寸。
郝师兄出事了，我一定不能再出事。
贺平生强行让自己平静下来，然后快速的挖开地面，将那二十四粒丹药全部从土里扒出来一粒粒的放进玉瓶！
每个玉瓶中放置十二粒。
盖上盖子。
果然！
下一刻，这香味就没了。
玉瓶……可以完美的遮蔽极品丹药散发出来的药香味道。
但这丹药放手里肯定不行的，贺平生又把这两个玉瓶和那两本书一起，埋在了床底下！
铺上一层土，盖上石板。
把上面多余的土扫干净！
毫无痕迹！
至于陶盆，贺平生根本不担心，因为这东西怎么看都是个普普通通的旧盆子。
一切做完，他便拿了两个铁碗，跑到了杂役班打饭。
一直到吃完饭，朝日初升，贺平生都没有看到郝云师兄的身影。
不过，这炼丹房的小院里，又来了个看似仙风道骨的道人。
此人身材高大，一身青色的道袍，头发花白，但是胡须却黝黑。
他脸色看起来不怎么好？
“见过老爷！”贺平生恭恭敬敬的拱手行礼。
反正不认识的仙人喊个老爷，一准没错。
那中年修士伸出右手捋了捋胸前的三绺青须，淡淡的道：“老夫玉德！”
“玉……”贺平生声音一颤，道：“玉德师伯？”
“没错！”玉德点点头，道：“你就是杂役班的那个杂役吧？”
贺平生点头：“是……小子贺平生！”
“嗯！”玉德看似漫不经心的道：“郝云说他身上的伤之所以好这么快，盖是因为你给了他一粒极品金骨丹，是否？”
贺平生砰的一下，心跳都要停止了一样。
郝师兄……居然把我给卖了？
坏了坏了……
完蛋！
这下我的秘密要被发现了。
那聚宝盆被人夺走是个小事，可万一我的小命都没了却是大事了。
“说话！”玉德忽然大喝一声。
这一声，犹如雷霆，在贺平生的耳边炸开。
贺平生知道，自己刚刚的迟疑表情，已经将他出卖了一半。
不过最近几日修炼那【基础呼吸吐纳法】，虽然没能真正的引气入体，却也可以感受到了外面的灵气波动，贺平生心智开了一层，反应力也变的快了些许。
听闻玉德大喝，他期期艾艾的道：“师……师伯……小子知道金骨丹……可您说的极品金骨丹，又是什么东西？”
这么一问，倒是给玉德问的愣了一下。
对呀……
一个杂役弟子，怎么可能知道何为极品？
“老夫听说，之前的时候，你珞瑜师姐曾经给过你两粒金骨丹？”玉德盯着贺平生。
贺平生道：“是……小子不知道那仙子名号，但的确有一名仙子给了我一个瓷瓶，那瓷瓶中有两粒丹药！”
玉德问：“丹药呢？”
贺平生道：“一粒被我吃了……另外一粒和那瓷瓶一起，被杂役班的班长张老大给拿走了……”
说到最后，贺平生的声音越来越低。
玉德看着他，足足看了十几个呼吸，然后他一步跨出居然直接走入了贺平生的房间里。
目光在房间里扫视一阵，又兜兜翻翻，没找到什么可疑的东西，他这才从屋里出来。
“贺平生！”玉德仰头看着天，道：“有件事让你去做！”
“是！”贺平生紧跟在玉德后面，一脸恭敬。
玉德道：“郝云是炼丹房的丹童，昨日本座好心好意请他过去，并且想要为他疗伤，可惜他一言不合和老夫那弟子玲珑吵了起来，最后双方动手，玲珑一不小心就……”
“就……”
“就将那郝云给杀了！”
轰……
贺平生心头剧震。
他浑身颤抖。
郝师兄……
死了？
就这么没了？
“你别难过！”玉德道：“凡人皆有天命，这是他命中一劫。”
“这就是他的命……你明白吗？”
此时此刻，贺平生已经委顿在地，一脸惶恐和迷茫。
他的内心，也升起了一丝悲伤。
郝师兄多好的人啊，就这么没了？
命？
杀了别人，就说别人命不好？
这是什么狗屁的道理？
贺平生恼怒的想要破口大骂，可关键时候，他还是忍住了。
“为什么？”贺平生抬起头看着玉德：“有话好好说不行吗？为什么非要杀了他呢？”
“他人很不错啊！”
“唉……”玉德叹了一口气，道：“老夫也心生难过啊，玲珑犯下如此大错，昨日夜间已经被祖师爷给定了罪！”
“此事已经有了了断，你也无需多问！”
“在仙人眼里，蝼蚁草芥，何足挂齿？”
“又有何可怜？”
砰……
说话间，玉德从他那储物袋之中取出了衣物，很随意的往地上一丢。
那是一具尸体。
郝云！
郝云的胸口，有七道剑伤！
每一剑，都洞穿他的身体。
贺平生颤抖的看着眼前的郝云：这是误伤？
“我问过了，郝云没有什么亲人朋友，他家人在何方我们也不得而知！”
“但他毕竟是你的上司，他的遗体交给你！”
“你负责帮他寻个风水宝地，把他埋了吧！”
“哦，对了！”玉德顿了顿，又道：“秀竹峰上乃是仙家宝地，不能玷污……去外门寻个地方吧！”
说完，玉德飘然离去。
贺平生坐在地上，一时之间迷茫至极，如同木雕泥塑，一动不动。
过了许久，贺平生又忽然动了。
他从地上站起来，先是关了整个炼丹房的院门。
然后是关了郝云的房间门。
最后，他走进了自己的卧室。
要做个割舍了。

第019章 下山

贺平生心里很是悲伤，可他没有时间悲伤。
今日如果不做出选择，他相信总有一日，郝师兄的悲剧便会在他的身上重演。
做个丹童，丹房杂役？
早晚要被这秀竹峰上诸如玲珑一类的人给打死。
贺平生只是一个杂役弟子而已，他的调动和仙门没有关系，杂役班的班长就能决定。
而且如果不想做杂役弟子，还可以下山，重新在外门寻个事情做。
这对于贺平生来说，并不难。
可难得是什么？
难得是，怎么把自己的物品给带下山去。
这些满口仁义道德的修真仙人，整天痴心妄想在阴暗的沟沟里寻找机缘。
动辄搜身，还大大方方的跑到你房间里兜兜翻翻！
为了什么？
还不是为了机缘，万一翻到好东西呢？
那可以想象，贺平生要将自己的玉瓶、丹药带下山的难度有多大。
除了这玉瓶和丹药，还有两本书。
炼丹三十六方！
基础呼吸吐纳法！
依这秀竹峰上上下下的尿性，贺平生若是下山，定然会有人将他盘查千百遍。
怎么办？
埋在这里？
那这一辈子或许都来不了了，也用不到。
现在吃了？
别开玩笑！
贺平生虽然没有踏足修仙界，但是一些粗浅的常识他还是了解的。
若是敢吞下这极品聚气丹，怕是分分钟就要被丹药之中的灵力给撑爆。
好吧！
言归正传
怎么办？
如何才能将物品带下去呢？
……
贺平生解开了郝云身上的外套。
他腹部和前胸的位置上面有七道伤口，都是锐器剑伤。
其中两道伤口特别长，里面内脏清晰可辨。
贺平生深吸一口气：“郝云师兄……对不住了！”
他将两个玉瓶和两本书，塞进了郝云的伤口里。
又拿来了粗大的针线将郝云那两道伤口给缝合在了一起。
然后将郝云的衣衫重新系好，便背着郝云一起，出了门。
贺平生虽然仅有十四岁，可是力气却很大，当初挑水都不在话下，如今背了个人自然也轻松。
“小贺……这是干嘛？”
“这是郝云师兄吗？”
“这是郝师兄！”
“郝师兄啊！”
张老大带着人，将贺平生给团团围住。
“小贺……郝师兄的事我们也都听说了……说实话，我们也难过，但是……没办法！”
“需要什么帮忙，你跟我说！”
这会儿，张老大不知为何，突然变得好说话了。
或许，是兔死狐悲吧。
“张老大！”贺平生背着郝云，朝张老大道：“玉德师伯让我将郝云师兄送入外门，寻个地方安葬，我可能要给他守灵一段时间了！”
“这丹堂的活，我可能不能继续做了！”
“没事！”张老大摆摆手，道：“我回头再找人！”
“你先忙！”
“哎……”贺平生背着郝云继续往前走。
下了一段山路，便来到了那传送广场上！
太阳从中天照射下来。
整个传送广场上死一般的寂静。
这里只有两个人。
一个是看守传送阵的弟子。
另一个，则是玲珑。
她又跪在了这里。
不同的是，上次她被罚是思过三日，这一次多了几日，仅此而已。
贺平生背着郝云的遗体走到玲珑身边的时候，这女人居然对贺平生怒目而视，大声呵斥道：“滚……离我远点！”
“晦气的东西！”
“该死……你们都该死……害的本姑奶奶在这里受罚！”
贺平生停下脚步，深深地看了她一眼，然后就再次抬脚离开。
“抱歉……”守护传送阵的弟子拦住了贺平生，道：“传送阵仅限内门弟子使用！”
“不是内门弟子，不允许踏足！”
这个规矩贺平生自然是知道的。
“那边！”守阵弟子指了指不远处，道：“那边有下山的路，你们回头从那儿下去就行了！”
“等等！”
“照例，所有下山人员，都要搜身！”
果然！
贺平生脸色阴沉到了极点，但还是配合着那弟子搜手。
那弟子不但搜了贺平生，就连郝云的尸身也不放过，整整的摸了一遍。
他没发现任何端倪，这才放任贺平生带着郝云下山。
下山的路很长！
贺平生一直走了大半天的功夫才从秀竹峰上面下来！
太虚门的外门是一个称呼，它在宗门之外占据了一个地方，此地虽然灵气稀薄，可也山明水秀。
贺平生寻了个山水交接的地方，挖开土石便将郝云给埋了起来。
没有棺材！
可也没办法！
他也没地方弄这玩意。
当然了，在埋葬郝云之前，贺平生已经将郝云身体里的那两个丹药瓶子和两卷书给拿了出来，用布包住，埋在了距离郝云不远处的土里。
之后贺平生又劈了一块石头给郝云立了一块碑。
一切做完，贺平生已经累得瘫坐在了地上，他手里拿着一柄黑黝黝的斧子，不由得感慨道：“经过聚宝盆强化过的东西当真是逆天，劈石头居然如同切豆腐一般！”
“逆天，逆天！”
稍作休息，贺平生将那两把斧头也埋在了郝云墓附近，然后又起身开始爬山。
到了半夜时分，才爬到了炼丹房这边来。
晚上还在炼丹房这里睡觉。
夜风清冷，一夜呜呜呜的吹个不停，贺平生好不容易睡了半个觉，中途还被噩梦吵醒了好几回。
早上起床的时候一副软绵绵的样子，端着一个破旧的黑色陶盆便出门了。
陶盆里面，是他的几件衣服和两双鞋子！
除此之外别无他物。
跟张老大打了个招呼，贺平生直接离开。
此时此刻，他居然觉得如张老大这般的人，在这秀竹峰上面已经算是好人了。
“你给我站住！”
那跪在传送广场上面的玲珑看到了贺平生，大喝一声，道：“贺平生……给我过来！”
贺平生自然得罪不起她，只能端着盆儿走了过去。
“离我近点！”
等贺平生离的近了，那玲珑忽然张开口，一口唾沫迎面吐了过来。
细碎的唾沫星子，喷了贺平生一身。
若不是他护住了头，这一脸也是避免不了的。
“滚……”
玲珑撕心裂肺的又骂了一声。
贺平生端着破盆果断离开。
他摇摇头：这女人真的是没救了，杀了人，仅仅只是被罚思过几日，还愤怒成这样子？
唉……
郝师兄啊……你放心！
等修为有成，我必杀她，为你报仇！

第020章 宗门贡献度

这次下山没有负重，以贺平生的体力自然不是什么问题。
一个时辰左右，就从那秀竹峰上面下来。
太虚门的山门，在这群山之下。
外面虽然没有灵脉，空气中灵气也非常的稀薄，但地势却颇为开阔，山脚下一条大河绕着群山流过，在山脚的南边冲刷出了一片庞大的河谷平原。
河对岸是一个人类的聚集点，经过了数百年的发展如今已经成了一座小城。
这小城，便是太虚门外门的所在。
外门鱼龙混杂，三教九流什么都有。
据说起初数百年前的时候，这里还只是那些低级修真者的临时栖身之所，后来无数外门弟子结为道侣，在此地繁衍生息，后代越来越多。
而这些仙家外门的后代，大多数又只是普普通通没有灵根的凡人。
所以时间长了，这里便形成了一个人族小镇。
可不论是凡人还是那些只有炼气期一、二、三层的低阶弟子，都归太虚门外门统一管理。
贺平生自然也是这种情况。
他的父母都是外门低级弟子，虽然父母走得早，而且父母留下来的东西也都被小城里那些个低级修士抢夺一空，可他的家还是在的。
这是个不大的院子。
院子里有树木，花圃！
虽然小，但是却很精致。
贺平生拿出钥匙将那已经生了锈的铁锁打开，然后抬脚走进了自己的小院。
这大半年的时间不在，院子里已经长满了青草。
越过庭院，贺平生来到了东厢房门口，然后打开门推门而入！
这是他从小生活过的房屋。
以后，就要靠自己了！
将随身的衣物和那个聚宝盆都放好之后，贺平生关了门，又往镇上那【外门大殿】走来。
外门大殿，是管理整个外面的地方。
殿里有执事长老，还有众多弟子。
贺平生虽然脱离了秀竹峰，可到了外门一样也要活下去，吃喝拉撒和各种消耗必不可少，所以他仍旧是离不开这太虚门。
走入外门大殿！
里面很是宽阔。
而且因为穹顶之上悬挂了数十颗夜明珠的关系，所以大殿之中的亮光并不少，反而是显得亮堂堂的。
之中人来人往，颇为繁忙。
右侧的墙面上有一个阵法，上面光芒闪烁，一道道字迹轮番滚动。
“火云峰传送阵看守，每月贡献度50点，要求修为炼气期三层！”
“观云峰侍弄灵田弟子急需六人，每个月贡献度200点，要求炼气期四层以上弟子，且主修为木灵根，会木系法术！”
“通天峰藏经阁急需看守弟子两名，每个月贡献度100点，要求炼气期四层以上弟子，工作轻松！”
“太虚门交易大厅需要外门弟子两名，炼气期五层以上修为，要求为女修，每个月200点贡献点！”
……
贺平生看了一眼。
这是专门给那些有修为的外门弟子准备的工作。
待遇丰厚！
这宗门贡献度不但能够拿来兑换柴米油盐，而且价值非常高。
这么说吧，随随便便拿出十点，就能够在外门大殿中兑换一个修士一年所需的大米了。
剩余的贡献值，可以拿来换取修行资源，比如丹药、功法等等！
可惜，这玩意不是给贺平生准备的。
因为，他连外门弟子都不是，只是个普普通通的杂役而已。
杂役的工作，左侧的墙面上。
左侧的墙面看起来和右边一样，同样是阵法铺就的光膜上显露着滚动的字迹。
但是内容却大相径庭。
“杂役：砍柴，按要求完成每个月任务，可得贡献度4点！”
“挑水，按要求完成任务，每月可得贡献度8点。”
“耕田，按要求完成任务，每年可以得贡献度120点！”
……
很显然，这种任务才适合贺平生！
难道，又要做杂役弟子？
贺平生看着两侧的任务，然后摇摇头，直接走向了前台。
“什么事？”某个身穿着外门弟子标志性道袍的弟子看着贺平生，态度傲慢。
贺平生直接忽略他的态度，然后从兜里掏出了一枚红色的卡片，道：“请帮我看一看，这里面还有多少贡献度？”
他在秀竹峰干活没多久，贡献度肯定没挣几个。
不过没关系，之前父母还在的时候，也给他留了一些。
这些贡献度，他从未动用过，自然，也不知道有多少。
那弟子看了一下贺平生的卡，然后眉头微微一惊，道：“叫什么名字？”
贺平生道：“贺平生！”
“这卡哪里来的，你小小年纪，卡上怎么会有这么多贡献度？”
贺平生道：“我父母都是外门弟子！”
此话一出，那对面的外门修士顿时态度来了个一百八十度的大转弯，笑呵呵的道：“原来如此啊……小兄弟，你这卡上的贡献点总共是一千六百八十六点！”
贺平生微微一惊！
这么多？
这些贡献点如果只拿来生活的话，这辈子的吃喝也都够了。
毕竟，光是吃喝的话，一个凡人，一年最多消费二十点。
一千六百点，够我几十年了啊。
贺平生花了几个贡献点，在大殿中购买了一些生活用品，然后便返回了自己的小院里。
没有人注意他。
将东西收拾好了！
下午的时候，贺平生便带了一些东西，来到了不远处的山上，对着郝云一番祭拜之后，又将郝云坟墓附近埋下的东西一个个的挖了出来。
两把斧头！
两个瓷瓶！
两本书！
外门这边有一个好处，就是无论到哪里，都没有人盘查。
回到家里，贺平生仍旧不放心，便将那两个玉瓶再次埋在了地底。
其余那两把斧子和功法，则就随身携带。
这东西即便是被盘查到，也不会要了他的性命。
毕竟我父母都是外门弟子，我有一本【基础呼吸吐纳法】和【炼丹三十六方】也合理吧？
接下来的一段时间，贺平生便深居简出，日日修行那基础呼吸吐纳法。
希望能够早一日引气入体，完成一个周天，从而突破到炼气期第一层。
当然了，外门这边的灵气极为稀薄。
可对他的修行并没有太大的影响。
毕竟他如今还不是吸纳灵气阶段，只是为了运行一个周天而已。

第021章 长春行炁，离火真法

接下来的一个月时间，贺平生就在这种枯燥的生活中度过。
每日除了吃饭睡觉之外，就是修炼。
努力的引导体外的灵气进入身体！
然而，一个月的时间，贺平生都没能让这些灵气在自己经脉之中运行一个周天。
他眸含血丝，看着窗户外面的月光微微发呆。
难道，五行灵根修行真的那么难？
当初郝云师兄说过，他用了半个月的时间，就能引气入体运行一个周天，从而突破到了炼气期第一层。
而那些天天才弟子，甚至两三天就可以了！
可我这都一个月了。
难道是功法不对？
啪……
贺平生将这【基础呼吸吐纳法】狠狠地丢在了桌子上。
然后，伸手从床底下将那黑压压的陶罐给拉了出来。
这一个月以来，贺平生自然不会放弃摸索，每天都用陶罐来凝聚物品。
放入十斤大米，会变成二十斤，而且品质也更高。
但是并没有如贺平生想象的那般，这大米变成灵米。
经过这一个月的试验，贺平生算是基本了解了一些这聚宝盆的属性。
首先，它只能让东西变多，变强！
但不能改变种类。
比如大米和灵米，它们是两个物种，两种完全不同的东西。
所以，大米无法变成灵米。
同样的，斧子也只是变得锋利了许多而已，并没有因为这聚宝盆强化从而变成仙人手中的法器。
那么问题来了！
今天强化什么呢？
贺平生看了看屋里。
这一个月以来，他们家能强化的东西几乎让他都强化了一遍。
什么铲子、勺子、碗，甚至他还强化了自己的一双鞋子。
月光如水。
贺平生的目光却落在了桌子上的那本【基础呼吸吐纳法】上面。
他的脑海里突然涌出一个大胆的想法：功法这东西，能否强化呢？
试试！
反正前三层我已经会背了，就算是把这玩意强化的废了也没关系。
啪……
说干就干，贺平生将书丢进了陶盆中，还发出了一声清脆的响声。
不过，他对聚宝盆可以强化书的内容这种抽象的东西并没有太多的期待，于是将那陶盆丢进床底不久之后，便呼呼呼的睡着了。
次日一早醒来。
贺平生揉了揉眼睛，然后半睡半醒的伸出手，习惯性的将床底下的木盆给拉了出来。
打眼一看：嘿……两本！
真的强化了。
贺平生的心都跳到了嗓子眼，激动的伸手就从聚宝盆里面拿出了一本。
嘶嘶嘶……
这质感。
之前的那本，是郝云手抄的！
质感特别感人，也就是普普通通的一个草纸本。
如今这入手，纸张的韧性一下子就感觉出来了。
拿在手里，贺平生的眸子微微一缩。
他发现，这功法的封面都变了。
之前的封面上，写着【基础呼吸吐纳法】几个字。
而现在，却变成了【长春行炁诀】五个字。
卧槽……
贺平生的呼吸都急促了！
改了！
功法都改了，那不用说，肯定是在基础呼吸吐纳法上面给强化了。
看一看！
于是，他打开了第一页。
第一页上面，原本写的是一个名字：郝云。
证明是郝云的书。
可现在，这上面只有一个字：天！
什么意思？
贺平生呆呆地看着这个【天】字，喃喃自语道：“难道说，这本书是天创造的？”
嗯……
应该是这样！
说话间，他又翻看开了一页。
总纲！
总纲里面说明了，这是一个适合木属性灵根修行的功法！
然后是具体的每一层的功法都有。
从炼气期一层，一直到炼气期十二层。
而且看内容，似乎比之前郝云的那本多了许多，也详尽许多。
就拿第一层引气入体来说，他说的法子就和之前的大相径庭。
而且除了修行功法之外，最后面还附录了两种木属性的法术。
贺平生没有着急修行！
他伸手又拿出了第二本。
看了看名字，又不一样。
这一本的名字是：离火真法！
这……
不一样的属性的功法。
贺平生又把这本书拿起来看了起来。
第一页，同样只有一个字：天！
后面是总纲。
总纲里面说了，这是一部火属性的功法，适合身具火属性灵根的修士修行。
同样的，是从炼气一层，到炼气期十二层全本的功法，后面又附录了两个火属性的小法术。
贺平生深吸一口气。
试试？
试哪一个呢？
他的目光看向了这火属性的功法：离火真法。
嗯……
先来这个试试吧！
贺平生将其余用不到的东西全部收拾好了，然后放入床底藏起来。
最后，他盘膝坐在了床上，拿起了离火真法！
先熟读，后理解！
当然了，只需要先把总纲和第一层理解了就可以。
这些事情，耗费了贺平生半日的时间，等他可以修炼的时候，已经是中午时分。
简简单单的吃了个饭之后，贺平生再次开始引气入体。
这一刻！
天地之间的灵气从他身体的表面缓缓流过。
触感异常清晰起来。
功法微微一动，便有火属性的灵力凝聚，依附在了贺平生的皮肤上。
然后在他的引动之下，这些依附在皮肤上面的火属性灵力，通过他身体表面的无数毛孔，慢慢的进入皮肉。
从皮肉，进入血肉！
从血肉，进入经脉！
不过在进入经脉之前，还有一道关口！
灵根！
那些从外面引入体内的灵力，首先进入灵根。
从灵根出来，才是经脉。
贺平生的灵根是五灵根！
被他引导的这一股火灵气往灵根这边通过的时候，其中金木水土四个属性的灵根便自然而然的关闭起来，只有一个火属性的灵根处于打开状态。
虽然这一股灵气极为微弱，但是饶是如此，通过灵根的时候，也耗费了他大量的时间。
这么说吧，灵根就如同水管，太细的话，便会卡住灵力的通行，从而影响积聚灵力的效率。
这也是五行灵根不易修行的最根本原因了。
若是单灵根，就不会存在这些问题。
单灵根因为粗度是贺平生这火灵根的十倍，所以通行灵气脱通过速度肯定很快。
通过灵根之后，这灵力被压缩了一次，然后才进入经脉。
在经脉之中运行一个周天，而后便会被炼化。
炼化之后归聚于丹田，这炼气期第一层方能达成。

第022章 炼气三层

一个时辰之后！
轰……
随着贺平生体内一声沉闷的响动，他也终于突破到了炼气期一层。
这……
满头大汗的贺平生，此时此刻一脸惊诧和欣喜：这也太逆天了吧？
之前修行一个月都没有丝毫动静，这才修行一个时辰，直接突破了？
这聚宝盆凝聚出来的功法自然是逆天之极，可也远没有贺平生想的那般逆天，之所以他如此之快的突破，是因为过去一个月努力不断的引气入体。
若非如此，即便是修行这离火真法，想要引气入体也要一日之久。
一个时辰，是万万不可能的。
这是……
贺平生忽然震惊起来。
因为突破了炼气期第一层，贺平生忽然感觉自己似乎“看”到了体内的情况。
他看到了自己的血肉，自己的经脉，自己的丹田。
还有丹田之中，那一撮小小的，只有手指头粗细的一个火属性的赤红色气旋，正在缓缓旋转着。
“这难道就是内视？”贺平生震惊不已。
传说修士到了炼气期之后，便会产生神念。
这神念极为弱小，可也足以内视己身，看到身体里面的情况。
这就太好了。
之前引气入体全靠感觉，如今却可以看着自己修行了。
那岂不是更快？
贺平生欢喜之余也没忘了前途艰险。
修道漫漫，这才到哪里？
所以……接下来还是要继续修行的。
他打开了这离火真法的第二篇，仔仔细细的研读了起来。
这第二篇，说的是从炼气期一层修到炼气期二层的法门。
至晚，贺平生终于将第二篇的法门给彻底掌握了。
吃过晚饭，他盘膝坐定，开始了第二篇的修行。
炼气期第二层的修行和第一层又不一样。
第一层，是你只要引气入体归聚丹田，那就行了。
而往第二层去修行，却是需要用数量来堆积的问题，必须不停的吸收天地之间的灵力，然后填充自身。
这第二层刚开始修行，贺平生的脸色便苦了起来。
灵根太差。
现在的问题是，他吸收外面灵力的速度并不慢。
大量的火属性灵气通过皮肤进入血肉！
然后通过血肉进入经脉和灵根。
可到了灵根这里，问题就出现了。
因为火属性的灵根太细，一下根本无法容纳太多的灵力通过。
所以他吸收灵力的速度再快也没用。
根本通不过嘛！
再说经脉！
灵力从灵根进入经脉就开始运转凝练。
可问题是，他的经脉在运转，但是经脉之中的灵力却永远处于一个匮乏的水平。
还是那个问题：灵根太细。
这东西就像是从大水池里面引水到小水池。
天地之间的灵力就像是一个大水池，而经脉就像是一个小水池。
可现在外面大水池的水不缺，但是小水池中的水却不够用。
究其原因，还是因为连接两个水池的水管太细，流速太慢。
贺平生现在的修行就是这样。
怪不得单灵根快，现在通过内视己身，他终于有了更为直观的了解。
功法牛逼行吗？
不行！
功法再牛，那也是将灵力炼化的快！
可灵气进来的速度太慢，甚至没有灵气进入，空有好的功法又能如何？
话说回来，五行灵根，就真的无法修行了吗？
也不是！
若是有一种灵力进入经脉的时候不经过灵根，那炼化的速度还是很快的。
什么灵力不经过灵根就可以进入经脉呢？
丹药！
各种外补的天材地宝。
这些东西被修士吞噬之后，不像外面天地之间的灵力那般通过身体毛孔、血肉、灵根的过虑之后才进入经脉，而是通过消化之后直接进入经脉。
这么一来，便能够避开了灵根不行的弊端。
话说回来，如此这般，没有灵根的修士岂不是也可以靠着丹药修行了吗？
答案是：不能！
因为修行所谓的经脉、丹田，和人体血液的经脉并非等同，它是灵根的衍生物。
没有灵根，就没有经脉。
所以那些天生灵根全无的修士，即便是有丹药也无法修行。
这诸般修行的粗糙常识，贺平生还是懂的。
那接下来怎么办？
贺平生走出了院子，左右看了看。
趁着夜色，他将自己门缝窗户之类全部塞的严严实实，然后又打碎了一瓶香油，才将那两只玉瓶从床底扒出来，拿了一枚极品的【聚气丹】！
一股浓郁药香味瞬间就传遍了小屋。
贺平生赶紧将这丹药直接拍碎了，只取了其中的十分之一，其余的十分之九，都被他重新装到了瓷瓶中。
这十分之的丹药，又被贺平生放进了一个大瓷碗之中，倒满了水。
一瞬间的功夫，这丹药的粉末便融入了水里。
周围的药香味，也就戛然而止了。
贺平生将玉瓶重新埋入地下，然后喝了一口水，开始修行。
轰……
充满了精纯能量的水入腹中，那宏大磅礴的能量便从四面八方涌入了他的经脉。
这一刻，贺平生只感到经脉都要爆炸了一般。
其实并不会。
因为相对来说，聚气丹其中的灵力最为精纯，也最为柔和。
即便是一次吞噬一粒，也不会爆炸。
只是无法及时炼化的丹药会消散虚空，浪费了大好资源而已。
贺平生赶紧运转那火属性的【离火真法】，疯狂的炼化起来。
灵力在经脉之中运转一周，便被炼化，然后归聚入丹田的气旋。
之后那多余的能量再次将经脉填满，那就再次炼化，归聚丹田。
周而复始，一次又一次。
这一碗水，足足支撑了贺平生三日的修行。
这三日修行，他虽然没能突破到炼气期二层，但是内视丹田，丹田中那一缕火属性的赤红色气旋，却是大了一倍不止。
两个月之后！
贺平生消耗掉了大约两粒极品的【聚气丹】之后，他的修为终于突破。
从炼气期一层，来到了炼气期二层。
又过了大约半年的时间之后，贺平生又吞噬了七枚极品聚气丹。
他的修为，也终于突破到了炼气期三层。
从炼气期一层到三层，用了八个月。
一共消耗极品聚气丹九枚！
“终于到炼气期三层了！”贺平生深吸一口气：“现在的修为，已经超越了当初的郝云郝师兄！”
他推开屋门！
外面的世界，化为了一片银白。
“下雪了……也快过年了！”
“该去给父母和郝师兄他们上炷香了！”

第023章 法术

呼……
狂风卷着乱雪，不停的朝贺平生抽打过来。
贺平生的身上只是穿了一身单薄的衣衫，却对这天寒地冻毫无所感。
都说炼气期初期和凡人无异，其实不是的。
进入炼气期，就和普通人有很大的区别了。
比如不惧严寒，轻易不会挨饿受冻，也不容易生病，等等。
“起……”
山坡之上，贺平生往往一跃而起，就能跳起数丈高。
所以风雪天上山，依旧如履平地。
这么说吧，此时此刻若是再让他去秀竹峰做挑水的活儿，每天二十趟，最多一个时辰就可以做完了。
区别就是这么大。
一壶烧酒，几沓纸钱！
三柱清香！
给父母和郝云师兄分别祭祀完毕，贺平生便慢悠悠的从山上走了下来。
他没有直接回到自己的小院，而是往那河对岸高大的大殿走了过去。
外门大殿。
虽然是风雪天，可这里人来人往络绎不绝，没人真的会去注意贺平生的修为。
贺平生慢慢的走入大殿，左右看了看。
左侧的屏幕上一个令人瞩目的信息闪烁在了他的瞳孔中。
“秀竹峰丹房继续丹童一名，修为不限，每月给200点贡献度。大家不用担心，绝对不会出现欺负丹童的事情！”
贺平生眉头微微一皱。
好家伙，秀竹峰到现在还没找到丹童？
想想也就了然了。
太虚门很大，可又不大，哪个峰上面发生了什么事，很快就会传到外门这边。
郝云的惨死必然会给无数外门弟子一个警醒。
和命比起来，这区区二百点的贡献点算什么呢？
当然了，从那消息后面的备注来看，秀竹峰大半年找不到丹童，恐怕这会儿也是真的急了。
呵呵……
贺平生冷然一笑，从那左侧的阵法光膜处离开，来到了大殿中间的柜台前。
为外门弟子办理杂务的人有十几个，贺平生没有找上次的那个，而是换了个地方。
“师兄……我购买一些灵米！”
贺平生不想吃那普通的米了。
灵米，对于修士的修行大有裨益。
“好！”那修士接过贺平生的卡看一下，道：“这位师弟想要购买什么样的灵米，有上品、中品、下品三种！”
贺平生想都没想，道：“还是下品吧！”
他没有必要购买高品质的。
因为有聚宝盆的存在，无论什么品质，放入其中都可以变成极品。
“哦……”那修士道：“下品灵米，一个贡献点一斤，你需要多少？”
贺平生道：“先来二百斤！”
二百斤，就是二百点！
这玩意比普通的大米贵多了。
普通的大米，二百斤也就两三点贡献度而已。
“好的！”那修士递给了贺平生一个取货的纸牌，道：“拿着这个纸牌，去仓库那边取灵米即可！”
“谢谢！”贺平生很有礼貌的接过了纸牌。
那弟子道：“师弟是炼气期三层的修为了吧，其实你可以考虑去分水山那边做点任务，若是捉到了灵兽或者采到了灵草，都可以拿回宗门来换取贡献点！”
“现在大雪封山，好多灵兽无处躲避，正是捕捉灵兽的好时机！”
“喏……那边的阵法上面有相关任务！”
那人指了指阵法牌子。
贺平生道：“好的，师兄！”
离开了柜台，取了灵米之后，贺平生又买了一些日常的小东西，便直接返回了自己的小院里。
做任务？
我还有那么多贡献点，做什么任务啊？
修炼不香吗？
先把修为提上去再说。
贺平生决定了，这次闭关直接突破到那炼气期第四层。
不到第四层不出关。
刚刚在外面大殿之中，那修士之所以能一眼看穿贺平生是炼气期三层的修为，盖是因为他的神念能够外放，一念扫出，无所遁形。
而贺平生就不行。
因为想要神念外放，这修为必须从炼气期初期，突破到炼气期的中期才行。
也就是说，第四层。
炼气期，一、二、三层，称之为初期。
四、五、六层，称之为中期。
七、八和九层，称之为后期。
而第十、十一和十二层，则是被称之为圆满期。
所以想要神念外放，最低也要到第四层。
而且神念外放之后，除了能够使用神念扫视周围和别人的修为，还有一个巨大的利好：修炼法术。
只有神念可以外放之后，才能修行各种法术。
砰……
回到家之后，关上门！
贺平生又把自己的门缝给死死的堵住，防止各种气息外泄。
然后就继续开始了修行。
他拿出了两个玉瓶。
其中一个玉瓶中，有丹药12粒，另一个玉瓶中，丹药只有三粒。
一共十五粒。
也就是说，之前他从炼气期一层，突破到了炼气期三层，一共消耗了9粒。
“希望这十五粒，能让我将修为突破到第四层吧！”
贺平生深吸一口气，然后直接拿出了一粒丹药，吞了下去。
没错！
随着修为的提升，现在他炼化灵力的速度也快了许多，不需要再和刚刚开始修炼的时候那般去打碎丹药，然后用水辅助吞噬了。
轰……
一整粒丹药入腹，无数精纯的能量从那丹药之上涌出，往经脉而来。
吞丹修行和引气入体还有一个不同之处。
那就是，引气入体，有金、木、水、火、土五种灵气，经过过滤筛选之后，才能进入体内。
而这丹药之中的灵力，却不分五行属性，为最纯真的能量，经过经脉炼化之后，归聚到了什么属性的气旋之中，便自动转化为那种属性的灵气。
冬去春来，万物复苏。
又小半年的功夫，贺平生在吞噬了十三粒灵丹之后，修为终于如愿以偿的突破到了第四层。
轰……
在突破的这一瞬间，他体内忽然就有一道明悟放出了体外。
方圆十丈范围内，即便是在房屋之外，都被他尽收眼底。
神念外放。
“太好了！”贺平生睁开眼，眸子里有亮光闪过：“哈哈哈……马上就可以修炼法术了啊！”
所谓的法术，便是各种手段。
攻击、防御、辅助，不一而足。
贺平生将那离火真法翻开到了最后面，这里记录了两种法术的修行之法。
其一：火鸦术。
其二：火盾术。

第024章 炼化聚宝盆

火鸦术，火盾术！
修行哪一个？
贺平生先看了一下。
这火鸦术，修行之后是以体内的火灵力外放凝聚出火鸦来，可以放出去攻击敌人。
这只是低级的法术而已。
然而，攻击力却非同小可。
修炼到了小成之后，便可以放出一只火鸦，以神念操控，可以攻击十丈范围内的敌人。
再远就不行了，因为贺平生的神念如今只能外放十丈远。
若是修到了大成，一次性可以放出九只火鸦对敌。
若是修到了圆满境界，一口气可以放出火焰一百零八只，攻击力强横无匹。
群鸦乱飞，可以轻易的斩杀哪怕是炼气期十二层的修士。
当然了，想要修炼到圆满很难。
再说这火盾术。
这是一个防御型的法术。
修炼之后，可以瞬间结出一个火属性的护盾，能够阻挡同境界敌人的一击之力。
总而言之，这两个法术对于现在的贺平生来说，都很有用。
先练哪一个？
肯定是火鸦术啊。
没有攻击，防御力再牛有什么用？
所以，攻击法术自然优先。
贺平生先把这火鸦术的修行诀窍给记住，然后便开始在自己的屋里修炼起来。
前期的时候，不用担心火会烧掉自己的房间。
因为他根本无法凝聚出火焰。
什么时候这火灵力在经脉之中运转正常的时候，便可以凝聚出一只火鸦的形状了。
法术和修行相比，容易一些。
只要用对了法门，无非是磨炼熟练度而已，什么时候能把体内的火灵力引入体外，便是完成了第一步。
这东西不看资质，只看熟练度。
一日！
两日！
三日！
一转眼，二十多日过去了。
贺平生这日正在一如既往的修行火鸦术，忽然，就有一朵火光从他的右手手心处冒了出来，瞬息之间化为一只耀眼的乌鸦。
乌鸦不大，只是比巴掌稍微大了一圈而已。
这乌鸦浑身冒着刺目的火光，在他手心不停的振翅，好像随时都要高飞一般。
贺平生顿时大喜，深吸一口气收了法力，这火灵力撤走，手心中的火鸦自然也就失去了根基，瞬间消失不见。
“屋里太过狭窄，无法施展！”
“嗯……找个偏僻的地方试试神通吧！”
贺平生站起来，拍了拍身子，正要往外面走，忽然就看到了躺在床底的那聚宝盆。
这里和之前秀竹峰不一样。
随时随地都有可能有人闯进他屋里。
当年父母的宝贝被人抢走的场景，还如在眼前。
所以，贺平生并不放心自己走了之后，把聚宝盆留在屋里。
虽然大概率这东西即便是贼也不会碰一碰，可万一呢？
这可是宝贝。
贺平生赌不起。
可若是带着吧，又太费事。
“嗨！”他不由得深深叹了一口气，“如果我有个储物袋那该多好啊！”
可惜了，这只是个美好的愿望。
因为即便是太虚门中那些天赋异禀的内门弟子，也九成九以上都没有储物袋这么高级的物品。
这东西，往往只有筑基期的长老们才配拥有。
他如何敢奢望？
“要不……还是埋起来吧！”
贺平生拿起那聚宝盆。
不过，就在他想要挖开地面的时候，一道灵明涌上心头。
当初他还小的时候，看到过父亲曾割破手指以精血滴在那法器上。
难道说，血滴在这宝贝上就可以认主了？
试试吧！
若是不行，再将它埋入地底不迟。
贺平生抱着试试看的态度，从桌子上拿出了一把小刀，嗤的一下将左手割破了一个小小的口子。
几滴鲜血瞬间便流了出来。
贺平生将鲜血就这么往聚宝盆里面一滴。
很快，神奇的一幕发生了。
只见那血滴落的地方，一道金光忽然闪出。
然后血液顺着那原本看不见的纹理瞬息之间往聚宝盆的整个盆体中间融合过去。
几个呼吸的功夫，这血就不见了。
“再来！”
贺平生再次滴落了一滴鲜血，又一道金光闪出。
如此几次之后，这盆子却忽然发生了变化，嗖的一下化为一道紫金之光飞到了贺平生身体里去了。
这……
贺平生目瞪口呆。
我的宝贝呢，盆呢？
不会丢了吧？
下一刻，贺平生神念闪过，内视己身。
却见那丹田之中，一道赤红色的气旋之下，静静的躺着一个黑色的盆。
不是聚宝盆又是何物？
“来……”
贺平生的神念一动。
嗖的一下，聚宝盆便重新化为金光飞出，落在了贺平生的手里。
“收……”又是神念一动，聚宝盆重新回归丹田。
嘶嘶嘶……
太好了。
贺平生哈哈大笑，然后砰的一下躺在了床上，深吸一口气。
以后，再也不用担心这聚宝盆被人偷走了。
过了好大一会儿，贺平生的兴奋劲头消失，他重新思索起来。
聚宝盆是收起来了。
可屋里还有两个玉瓶呢。
这两个丹瓶还有两粒极品聚气丹，这玩意怎么办？
随身带着？
就是不知道，这聚宝盆能不能放入物品，然后再收起来。
嗯……
试试！
“来……”贺平生神念一动，那聚宝盆便出现在了他手里。
当……
一声响！
贺平生便将两个玉瓶丢进了盆子里。
“收！”
这个时候再去收这聚宝盆。
咻……
聚宝盆真的被收入了丹田。
贺平生的神念扫视己身，发现那丹田中的聚宝盆里，果然是多了两个玉瓶。
嗨！
还真的能收进去啊。
既然能收进去，那就一起。
“来……”贺平生将聚宝盆从丹田中召唤出来，然后把两本书也跟着放了进去。
除了两本书之后，他发现这屋里还有一口袋的灵米。
大约一百多斤。
这肯定放不进去了。
因为之前的时候，贺平生也试过，这盆子只能装大约十几斤的灵米。
再多就不行了。
“唉……”他叹了一口气，道：“小了点，若是这聚宝盆能再大一些就好了！”
结果，随着贺平生的话音落地，桌子上面放着的聚宝盆忽然就大了一圈。
从正常的盆大小，变成了洗澡盆那般大小。
这一下，灵米放进去确实没问题了。
不过，这会儿功夫贺平生倒是没心情放灵米了，他兴奋的看着聚宝盆，道：“再大点，再大点……再大点……”
聚宝盆变的越来越大。
最后整个盆子足有三尺方圆，这才不继续变大。
也就是说，这三尺大小，就是盆子的极限了。

第025章 火鸦

“收……”
贺平生将自己的物品都放进聚宝盆里面，然后又收到了丹田中。
接下来怎么办？
他身上还有两粒极品的【聚气丹】。
但是这两粒，肯定不足以让他突破到炼气期五层。
想要继续突破，只能靠着天长日久的引气入体了。
按照贺平生的五行灵根资质，那还真的要天长地久了，或许，这一辈子都不可能靠着呼吸吐纳修到第五层。
所以，还是要找寻修炼资源啊。
“在找寻修炼资源之前，还是先出去试试这法术如何吧！”
贺平生出了门，一路往山里走去。
小城里肯定是不行的，毕竟谁也不知道这火鸦的威力如何，万一被人注意到就不好了。
这一年以来，随着修为的提升，贺平生的心智也逐渐打开，之前想不明白的事情，或者是转不过来脑筋的事情，此刻也能明白了。
当然了，性格上，他还是一如既往的谨慎。
他的这个谨慎，并不是天生的，而是亲眼目睹了父母被杀之后，悟出来的道理。
在无人的大山里，贺平生朝着和太虚门相反的方向一连走了两日，方才停下来。
“都这么远了……即便是搞出一些动静，也不至于惊动太虚门那边吧？”
贺平生在一片原始的丛林之中停下来。
他的面前，身后，周围，全是参天古木。
地面上青苔湿滑，抬头不见天日，只有左侧从山顶流下来的小溪传来的潺潺水声，才似乎让贺平生感觉到了这个世界的一丝真实。
“聚……”
贺平生深吸一口气，体内火属性的灵力疯狂的运行而出，很快就在他右手的手心聚起了一团火。
这火焰跳动之间，便形成了一朵乌鸦的形状。
乌鸦拍打着翅膀，形象逼真。
“去……”
贺平生意念一动，操控着这火鸦往前飞去。
三丈之外，火鸦猛地一头撞在了一株合抱粗的树干上。
砰……
猛烈的爆炸声传来。
一道火属性的气息扑面而来。
贺平生猝不及防之下，居然被这一股热浪吹得后退三步。
然后再抬头看，却见那三丈之外的大树树干上多了一个黑漆漆的大洞，洞口有火焰在燃烧。
火焰还越来越旺盛，噼里啪啦的作响。
砰……
三个呼吸不到，这一株参天古木便拦腰折断，连同树枝一起，狠狠地坠落在地。
不过，那树干上面的火势却是越来越凶猛。
“不好！”贺平生猛地一拍脑门，道：“不要搞出山火才是！”
他赶紧拿出聚宝盆，急急忙忙的跑到不远处那小溪之中取水，取来水之后直接浇在了那火焰之上。
神奇的一幕发生了。
贺平生连续浇了五六盆的水，可那火苗非但没有被浇灭，还越来越旺盛了。
“真是奇怪了，这火用水居然浇不灭？”
贺平生一脸担忧，又亲自跑过去，用山石和泥土来灭火，费了九牛二虎之力，最后火焰还是因为将整株树木燃烧殆尽才自行熄灭。
“呼……”
贺平生深吸一口气，然后有些狼狈的坐在地上，看着自己的手心，喃喃道：“难道说，这以灵力法术炼出的火焰，和普通的火焰不一样？”
“这一击之力能够砸断一株老树，想来也不差了吧？就是不知道，若是打在修士身上又能如何，能否赶得上同级别的弟子呢？”
接下来，贺平生不敢打树木了，他寻了一处没有树木枯草的山石，然后又凝聚出一只火鸦，狠狠地往那悬崖峭壁上面砸去。
砰……
下一刻，山石崩飞！
悬崖上面被砸出了一个黑色的大洞。
“好强！”贺平生有些咋舌，他没想到砸石头也能砸出这么大的洞来。
“再来！”
砰……砰……砰……
接连打出了十二只火鸦之后，贺平生体内的火属性灵气终于是被消耗一空。
也就是说，这种程度的攻击，他只能一口气打出十二次。
十二次之内若是不能解决敌人，那自己就只有逃跑的份了。
因为没有对照物，而且贺平生也从未和人交手过，更不知道别的炼气期四层的法术有多么强大，所以贺平生虽然见识到了自己的法术，却不知道自己比别人如何？
他觉得自己的资质比那些天才修士要差很多，于是就习惯性的以为这法术也不如别人。
可若是被别的同级别修士看到他的火鸦术，却又不知道如何震惊呢。
法术测试完毕，贺平生便沿着原路返回小城。
一来一去，耗费了五日时间。
到了外门小城之后，贺平生并没有第一时间回家，而是重新来到了外门大殿。
进入这熙熙攘攘的大殿，贺平生的神念也就不自禁的伸展而出，周围十丈范围内的修士修为，都被他看得一清二楚。
炼气期一层的、二层、三层的都有。
也有四层。
不过四层的并不多。
至于四层以上的，贺平生发现自己并不能看透。
可整个大殿之中这熙熙攘攘的一百多人，看不透修为的也就只有三个而已。
贺平生心里暗自得意。
“师兄……”坐在大殿中间负责杂务的弟子看到贺平生过来，主动站起来喊了一声师兄，这种待遇，贺平生可是从未享受过的。
“师兄，您要办理什么事？”那杂役弟子恭恭敬敬的看着贺平生。
贺平生神念扫了一下，发现对方只是个三层，于是笑了笑，道：“师弟，听说咱们太虚门有个针对外门弟子开放的畅易阁，我想过去看看，不知道怎么才能进得去？”
所谓的畅易阁，比这外门大殿的杂物办理处稍微高级了一些，里面出售一些外门弟子所需的修行物品。
可这里并不是随便什么外门弟子都能进入的。
它的进入门槛就是：炼气中期。
也就是最低四层。
“师兄你已经到四层了吧？”对面弟子满脸恭敬。
贺平生点点头：“到了！”
“那就好！”那人道：“师兄……畅易阁就在咱们外门大殿的二层，您可以从旁边那里进去，那边有个楼梯！”
“不过，进去之前，是要测试一下修为的！”
“只要到了四层，便有专门的人引您上去！”
“好！”贺平生大喜过望，便朝那通往畅易阁的楼梯走了过去。

第026章 买不起

贺平生顺着那炼气期三层弟子所指的方向看过去，的确在大殿的一个角落里看到了楼梯口。
“多谢师弟！”
贺平生拱手谢过，便往那楼梯口走了过来。
踏上楼梯，走到了第二层。
首先进入了一个房间。
房间里坐着一名身穿灰色衣袍的老者，老者的修为他看不清。
但是老者锐利的目光却在贺平生的身上搜刮了一番，道：“四层啊……是第一次来吗？”
贺平生恭恭敬敬的道：“是的，晚辈第一次来这里！”
“无需如此称呼！”灰衣老者摆摆手，道：“你是炼气期四层，老夫是炼气期九层，虽然有些差距，可总的来说都为炼气期，你以后喊我一声师兄即可！”
“前辈两个字，我可是担当不起！”
“是，师兄！”贺平生赶紧改口。
灰衣老者道：“进去吧！”
这一关，就算是过了。
贺平生松了一口气，很有礼貌的朝灰衣老者再次行礼，而后转身走入了二层的大厅中。
二层，和一层一样的大小。
只是这里没有了一层的熙熙攘攘。
仅有十几个弟子在各种货架之中来回穿梭。
“这位师弟……”一名炼气期五层的弟子来到了贺平生面前，微微一笑，道：“来选购物品吗？”
“请随我来！”
贺平生道：“不……小弟第一次上来，先就随便看看！”
“行！”那人道：“那你就随便看看吧，若是有满意的物品，可以购买，每一件物品下面都标注有价格！”
贺平生谢过，然后一个人在这偌大的二层逛了起来。
二层之中，也有别的修士，但并不是很多。
对于贺平生来说，最好是能以极低的价格，购买到一些废丹，然后用聚宝盆来强化品质，最后使用。
可他也知道这是痴心妄想。
因为畅易阁之中，不可能出售废丹的。
那就下品的聚气丹！
希望价格不要太离谱啊！
贺平生先是沿着货柜一路寻找，没过多久便来到了这【丹药货柜】的地方。
一个巨大的货柜，上面摆满了各种丹药。
聚气丹、金骨丹、培元丹、洗髓丹、辟谷丹！
等等……
其中最多的，是辟谷丹。
贺平生看了一下，一炉辟谷丹，价格是800贡献点。
而一炉，就是十二粒。
辟谷丹，并不能辅助修行。
但它有一个好处，就是辟谷。
炼气期弟子修行的时候还要兼顾吃饭喝水等杂务，并不能专心修行，若是有了辟谷丹，就可以避免这些杂务了。
每吞一粒辟谷丹，都可以让人在一个月之内不需吃喝。
一炉辟谷丹，就能支撑修士一年的用度。
可看了看这价格，贺平生表示买不起。
太贵了。
他一共才一千多点贡献点啊。
再看其余的。
下品聚气丹！
这玩意比辟谷丹就贵多了。
因为它是修行所用的丹药，可以提升修为，所以不是辟谷丹那种粗鄙的东西所能比拟。
这东西不是按【一炉】为单位出售，而是按粒。
一粒下品聚气丹，需要两块下品灵石。
所以，人家不要贡献点，只要灵石。
这……
贺平生倒是想买一些聚气丹，可惜也没有灵石啊。
当然了，作为一名‘修真世家’的弟子，贺平生不可能不知道灵石是什么东西。
灵石，是一种特殊的石头，每一块下品灵石都大约相当于枣子大小，分为金、木、水、火、土五种不同的属性，内中蕴含了不同的五行灵气。
这东西可以辅助修行，能够作为阵法的能量供应来源。
当然了，也可以作为某些飞行类宝器的驱动能量来源。
因为其广泛的用途，使它成为了修真界之中的通用货币。
这东西贺平生也见过，他父母死亡之后，家里就有几十块，后来也被那些不明身份的人给抢走了。
一块不剩余。
“师兄……”贺平生看到那导购师兄，走过去问了一句：“这多少贡献点，能换取一枚灵石呢？”
“呵呵……”那身穿青衣的弟子笑了笑，道：“师弟有所不知，这贡献点和灵石之间，并不能自由兑换！”
“有些物品，只要贡献点就可以了，但是有些珍贵的物品，必须要灵石才能购买！”
“明白了吗？”
“明白了！”贺平生又不傻，一点就透。
贺平生继续观看货架。
聚气丹，下品，两块灵石可以购买一粒。
金骨丹，下品，一块灵石一粒。
洗髓丹，下品，五块灵石一粒！
……
这些丹药，全部都要灵石啊。
贺平生的目光一转，看到货架附近还有一些草药。
【七叶灵草】十株：一块灵石。
【灵杏】十枚，两块灵石。
【仙人笋】十个，一块灵石。
【朱果】十枚，三块灵石。
贺平生的眸子眯了眯。
七叶灵草、朱果、仙人笋和灵杏这四种灵草，都是一品灵草，这四种灵草一起就组成了【聚气丹】的炼制材料。
也就是说，以上这些灵草，是十炉【聚气丹】的材料数量。
购买的话一共只需要七块灵石。
若是十炉全部炼制成功，就算都是下品，那么也有一百二十枚。
一枚价值两块灵石，这就是二百四十块灵石。
嘶嘶嘶……
和七块灵石的材料相比，溢价三十多倍？
当然了！
炼丹的成功率很低，对于有些炼丹师来说，往往十份材料，只能炼制出一炉丹药而已。
那这十二枚丹药也能卖出二十四块灵石。
如此算来，溢价也有三倍之多啊。
不过，炼丹并没有那么简单。
除了购买材料之外，还需要丹炉、丹方和火焰等等。
普通的外门弟子根本没有机会走入炼丹房炼丹。
而若是在自己家里炼丹，那成功率就又要降低十倍不止。
所以，瞬间贺平生就息了卖材料炼丹的想法。
关键是，他也没有灵石啊。
贺平生摇摇头，从那出售丹药的架子前离开。
再去其他地方转转吧。
【初级飞剑】：一品法器，售价六十灵石。
【青木盾】：一品法器，撑开之后能防御同级别修士的法术攻击，售价一百三十灵石。
【冰针符】：一品符箓，使用之后可以召唤冰针，相当于炼气期七层的全力一击，售价六十块灵石。
真是好东西啊。
可惜，买不起！
真的是买不起。

第027章 灵药谷

法器！
符箓！
丹药！
修行功法！
等等，应有尽有！
当然了，只是仅限于一品，都是一些炼气期弟子所需的物品。
贺平生还看到了一只纸鹤。
纸鹤：售价两块灵石。
“这是何物？”贺平生有些好奇的问旁边的青衣弟子。
青衣弟子道：“此乃纸鹤，法力涌入其中，便可以激发，激发之后，此物化为一只仙鹤，可以负重千斤，载人飞行一日！”
“一日之内，飞行万里之遥！”
贺平生顿时惊呆了。
一日？
飞行万里？
天哪！
“而且！”那青衣弟子又伸出三根手指头：“这东西可以重复使用三次，是咱们炼气期弟子远行之时不可缺少之物！”
这么说，贺平生明白了。
说白了，这纸鹤就相当于傀儡一类。
修士到了筑基期之后，便可以御剑飞行，瞬息千里。
而不到筑基期的弟子没有这个能力，想要远行只能依赖其他外物。
这纸鹤，便是其中之一。
真是好东西啊。
“师兄！”贺平生又问：“如果手里有好东西，你们这里收吗？”
“当然！”青衣弟子笑了笑，道：“如果师弟你有好东西，我们也是收购的，你的东西呢？”
“哦哦哦！”
贺平生从怀里掏出了一本书，道：“你看……这个收购吗？”
那青衣修士打眼看过去，只见书上赫然写着几个大字：炼丹三十六方。
这并不是之前郝云给他的那本。
郝云给贺平生的那本【炼丹三十六方】，被贺平生放到了聚宝盆里面，经过了聚宝盆的强化之后，变成了两本书。
但是名字没变，还是炼丹三十六方。
贺平生没办法对比，但是凭着之前他对那炼丹三十六方的记忆可知，这强化之后的三十六方，内容多了许多，而且还删除了一些。
很显然，这东西的价值，比原来的三十六方高级多了。
贺平生想要换点资源，身上适合拿出来的只有这个了。
为什么？
因为没有风险啊。
回头万一查到我，我就说是郝云给我的。
你们还怎么查？
“是这个呀！”青衣弟子看着贺平生手里的三十六方，忍不住一阵嗤笑，道：“师弟随我来……”
贺平生跟着他走过去。
来到了一处书籍所在。
只见那书架上，赫然就有【炼丹三十六方】。
炼丹三十六方：售价一块灵石。
“呵呵呵……”青衣弟子呵呵一笑：“这东西宗门多得是，我们不收！”
“这……”贺平生解释道：“我的和你们这里的不同，我这个更详尽，也更高级！”
“胡说八道！”那青衣弟子顿时一脸不乐意，道：“这炼丹三十六方，乃是自古以来传下来的，并非只有我们太虚门在用，整个修真界，不知道多少宗门都在使用！”
“你的这方子和普通的方子不一样，这不是招摇撞骗吗？”
“师弟，收好你的书，请你下楼吧！”
“不要逼我喊人过来！”
嗨……
贺平生深吸一口气，只能将这【炼丹三十六方】给装进怀里，然后无奈的摇摇头离开。
罢了！
反正也不亏。
从二楼下来一楼。
贺平生一脸迷茫。
资源买不起。
后续的修行怎么办呢？
怎么才能获得灵石呢？
嗯！
去问问这小子。
贺平生走向了大殿中间的柜台。
刚刚接待贺平生的那个弟子站起来，一脸堆笑：“师兄……二楼去了吗？”
“嗯！”贺平生点点头，然后道：“兄弟，我问你个事啊……像咱们这种外门弟子，如何才能获得灵石呢？”
“额……”那弟子稍微迟疑了一下，然后道：“灵石这种东西，一般情况下，我们外门弟子是没有办法拥有的！”
“这东西呢，宗门内门弟子，每个月每个人，都有十块到三十块不等！”
“我们外门弟子想要获取灵石，也只有从那些内门弟子手中交易了！”
“或者帮人做事！”
“要不然，就是出售一些物品！”
“还有就是宗门有一些特别任务，也会给灵石！”
贺平生点点头。
宗门特别任务，一般情况下都很危险。
这种任务若不给灵石，是没有人愿意去做的。
“就比如说！”那弟子继续道：“秀竹峰那边，前段时间一直招收不到丹童，后来许诺了每个月两块灵石的报酬之后，还不是一样被大家挤破了头？”
啊？
贺平生转过头，不由得往那左侧的阵法光膜上面看了过去。
果然，那秀竹峰招收丹童的消息没了。
“其实还有个办法！”那青衣弟子低声道：“听说灵药谷那边的工作还是比较好的，若是能进入灵药谷，将灵药照看好了，届时灵药谷的长老一高兴，就会赏赐一些灵石！”
“而且据说这灵药谷还是太虚门最有油水的地方！”
“我也不敢隐瞒师兄！”那弟子继续道：“这灵药谷的长老，其实很凶的，若是照顾不好这些草药，往往会被训斥，动辄还要挨打！”
“但好处就是，灵药谷没出过人命，那长老下手也是有轻重的！”
“你看，现在这上面就有灵药谷招收外门弟子的告示！”
贺平生看过去。
却见那光膜上果然有一条消息。
“灵药谷招收火属性弟子一名，照拂谷中【烈阳花】，每月贡献点200！”
具体消息，就这么多。
贺平生的脑子转动起来。
这工作，他适合啊。
第一，他就是火属性的弟子。
其次，他拥有聚宝盆，到时候采摘的药材可以稍微的调和一下品质。
只要拿出长老们喜欢的，那弄点灵石奖励应该还是有可能的。
再说了！
近水楼台嘛！
我聚宝盆可以变一为二，若是有机会，弄点灵草也不是没有可能的。
干了！
“行！”贺平生道：“师弟，这灵药谷的任务我接了，我正好主修的就是火灵根！”
“好的！”青衣弟子道：“我这就联系灵药谷的师兄……不过回头他还要测试一下师兄你的火灵力强度，若是达不到他的要求，他不会要的！”
“之前也有三五个人去应聘，都没有被选中！”
这么一说，贺平生就有些失望了。
别人都不行，我这个五行灵根能行？

第028章 枯木真人

大约过了一个时辰的功夫，才有一名身材肥胖，身穿着青色道袍的弟子来到了外门大殿中。
“王师兄来了啊……我帮您寻了一个主修火灵根的弟子，您先看看！”
“好吧！”王师兄的脸色不太好。
他看着贺平生，道：“只是个炼气期四层而已，能行吗？”
那弟子顿时脸色一苦：“王师兄啊，这都多久了，根本无人问津，您这灵药谷的情况您自己也知道！”
“这样吧，您先试试，如果不行，那就再继续等！”
王师兄，名王敦！
炼气期六层！
王敦听了那青衣弟子的话，深吸一口气道：“罢了罢了……就这样吧！”
“你……”王敦看着贺平生，道：“把你体内的火灵力放出一些来，我先看看这品质如何？”
“若是有个七八分，再带你去到谷中测试！”
“是！”贺平生不敢怠慢，他慢慢的伸出右手，体内离火真法运转，顷刻之间便有一簇火属性的灵力从他手心中喷薄而出。
火焰呈赤红色，间带着些许的白色。
“呦……”王敦微微一惊，道：“看成色不错啊，这火灵力极为精纯！”
“走走……收了你的法力，跟我去灵药谷，再测试一下！”
听王敦这么说，贺平生也松了一口气。
然后他就跟着王敦一起，再次上了山。
太虚门，整个内门都在山上。
去年的时候，贺平生在太虚门这边也曾经上上下下几次，每一次都累得半死。
可现在，他拥有了炼气期四层的修为之后，再去上山便容易许多，往往一个跳跃就能越过数十丈的距离，飞檐走壁，如履平地。
如果按照凡间的标准来说，他就已经是妥妥的武林高手了。
大约过了半个时辰，王敦和贺平生二人便来到了一处山谷。
呼……
深深地吸了一口气，贺平生只感觉这里的灵气浓郁程度是外面的十倍不止。
然而，对于他来说用途并不大。
灵根太弱，就是再好的灵气也没用，因为炼化不及。
“贺平生是吧，跟我过来，小心脚下，不要乱跑！”
王敦带着贺平生，从山谷中走过。
山谷两侧，都是一块块的灵田。
灵田米面种植着各种植物。
大部分是灵米。
少部分是一些药材。
越往里，灵气越是浓郁，到了这山谷最里面的时候，两侧的体灵田里面种植的植物，也都变成了灵草。
什么七叶灵草、灵杏、朱果、仙人笋等，应有尽有。
不过都是一些一品药材而已。
这些东西贺平生都认识，因为那【炼丹三十六方】他已经通读了一遍，上面的草药他都认识了。
在这山谷最里面，有一片火红色的植物。
“这就是烈阳花了！”王敦指着那火红色的植物道：“如今正是花期，这里一共有五百六十株，是二品灵药！”
“来这里！”
烈阳花不远处，有一块巨大的石头。
王敦道：“将你的灵力送出一些，吐到这石头上，石头上面自然会显示出你的灵力精纯程度！”
“若是合格，你就可以留下来！”
“开始吧！”
“好！”贺平生深吸一口气，然后运转了一下体内的灵力。
火灵力从丹田被他调动出来，经过经脉流转，最后从手心喷出。
不过，这次贺平生留了个心眼，他并没有全力喷薄灵力，只是喷出了大约二分之一的量，然后往那石头上罩去。
嗡嗡嗡……
这石头就像是拥有魔法一样，在贺平生的火灵力喷上来的时候，忽然就变了颜色。
从灰色变成了赤红色，然后又从赤红色变成了黄色，黄色变成了金色。
在那王敦震惊的目光中，贺平生收起了手里的火灵力。
“厉害啊……”王敦拍了拍手，道：“厉害，厉害……”
“师弟厉害啊，你才炼气期四层的修为，这火灵力的品质居然达到了上品？”
“师弟修行的功法，定然不一般！”
贺平生心头一颤：坏了……暴露了。
不过，好在王敦又道：“之前的那些弟子，有的到了炼气期七、八层，这火灵力的品质也无法达到上品，当然了，咱们这里，中品就够了！”
“师弟……跟我一起去见枯木前辈吧！”
“他就是咱们太虚门灵药谷的长老！”
“是！”贺平生赶紧跟在王敦后面。
二人继续往灵谷里面走，迷迷蒙蒙的雾气不知道什么时候就升腾了起来。
这山谷最深处，一副如梦似幻的样子。
王敦解释道：“这里有前辈布置的阵法，所以就有此等幻象，你寻常的时候，不用来这里伺候！”
“千万别闯进了！”
贺平生道：“是！”
说话间，二人便突兀到了一处山洞处。
“枯木前辈！”那王敦在山洞前拱手，一脸恭敬的道：“弟子已经寻到了这照拂【烈阳花】的人选，请枯木前辈赐令！”
王敦话音刚落，那山洞门口的一层薄薄的迷雾瞬间消失。
从里面走出一个身材瘦弱，个子矮小的老头子。
此人脸皮如枯木，须发皆白。
他看了一眼贺平生，道：“炼气四层，能顶得住吗？”
王敦苦苦一笑：“前辈，这些日子找了许多，就这一个合格的！”
“罢了！”枯木真人拿出了一枚黑色的令牌递给贺平生，道：“这是灵药谷的令牌，有了这个令牌之后，你便可以随意出入山谷和太虚门了！”
“但是要记住了，不要乱跑，若是跑到了别的峰上去被一顿好打，那可不干老夫的事！”
贺平生接过令牌，道：“是……晚辈谨记！”
“嗯！”枯木真人继续道：“之前那小子做的本来不错，可惜这厮在外面和人好勇斗狠，死了！”
“烈阳花的花期还有三个月，剩下的你来完成！”
“完成的好，老夫有赏！”
“若是敷衍失误，呵呵……”
枯木真人看着贺平生，冷笑两声，然后摆摆手：“去吧……这烈阳花如何照顾，如何采收花粉，王敦会教给你的！”
“滚吧！”
说完，不等贺平生说话，老头子便一转身，重新走进了山洞中去了。

第029章 烈阳花粉

“贺师弟，请跟我来！”
王敦带着贺平生，从枯木真人所居住的山洞中走出来。
走了小半炷香的功夫，二人再次来到了那一片火红的烈阳花所在地地方。
“我给你稍微讲解一下吧！”
王敦看着贺平生，然后指了指旁边的花海：“这烈阳花，是二品灵植！”
修真界之中，灵植也就是仙草，他是分级的。
分为一品、二品……一直到九品。
同样的，丹药也是分级的。
一品灵植，只能炼制一品丹药，二品灵植，可以炼制二品丹药。
等等，以此类推。
这两样是二品灵植，火属性，它原本是生长在地火出露之地，须得汲取火属性的力量才能生长。
当然了，这也不是绝对的。
人工栽植的烈阳花，在没有地火出露的情况下，以阵法来供应火属性的灵力也是一样的。
而条件就是，它需要一个稳定的火属性来源。
火灵石是可以，但是火灵石之中的灵力未经炼化颇为驳杂，虽然可以用来供应这阵法和烈阳花，但是很容易造成烈阳花的大面积死亡。
成活率很低。
除了火灵石之外，便是以修士自身的火灵力来滋养了。
经过修士炼化的火灵力，纯粹而且稳定，可以持续不断的为这烈阳花供应火属性的灵力。
这就是为什么非要寻找一个主修火灵根修士的原因了。
“看到这块石头了吧！”王敦指了指刚刚测试贺平生火灵力浓郁度的石头，道：“这就是整个阵法的能量中枢！”
“我再跟你说一遍，这石头有四种颜色，分别是赤红色、黄色、金色和紫色！”
“回头把你身上的灵力全部送入其中！”
“如果是赤红色，那么这灵力就只能够持续一日的数量，你就要每日持续供应！”
“如果是黄色，你可以三日不用管，这里面的力量就可以持续三日！”
“你如果是金色，那一次就可以管七天！”
“懂了吗？”王敦的声音有点大。
贺平生点点头，重复一遍道：“懂了，红色一日，黄色三日，金色七日！”
“不错！”王敦看贺平生如此上道，笑呵呵的道：“行了……现在你有什么不懂的可以问我了！”
贺平生问：“那紫色的能管几日？”
王敦脸色顿时一黑，道：“紫色的你就别想了！”
不是王敦不愿意说，实在是，当初枯木真人交代他王敦的时候，也只是说到了金色而已，并没有说紫色。
“哦……”贺平生点点头。
王敦又道：“你的工作，除了供应这阵法的火灵力之外，还有一项，就是收集这【烈阳花】的花粉！”
贺平生愕然：“花粉？”
我又不是小蜜蜂……
“没错，是花粉！”王敦笃定的道：“当然了，这花粉不会自己脱落，也不用你天天收集，你每隔三五日收集一次就行了！”
“贺师弟你不懂，这整个烈阳花，最有用的，便是花粉了！”
“烈阳花的花粉收集好了之后磨成粉末，然后可以参入兽血制成【符墨】。”
“符墨？”贺平生又听到了一个新的名词：“那是什么东西？”
他觉得今天的自己话有点多。
可若是不问，又有不甘。
王敦倒也友善，碰到贺平生问的，也都一一解答。
所谓的符墨，便是画符的修士所用的一种东西。
这烈阳花的花粉便是绘制那二品符箓【烈火符】的主要材料之一，价格极为昂贵。
当然了，花粉也分为四个等级，分别是下品、中品、上品和极品，可以用颜色轻易的区分出来，他们对应的颜色和那石头几乎相同，也是红色、黄色、金色和紫色。
“走……这边看看！”
正对着这一片烈阳花的不远处是一段峭壁，峭壁之上也不知道被谁挖出一个圆圆的洞口。
王敦指着洞口道：“灵药园中怕走水失火，所以不允许建设宫殿房屋，包括枯木真人在内，所有人都居住山洞！”
“你放心，这山洞中住宿宽阔，里面还有一枚火属性的灵石，可以保证其中一年四季干燥，不会潮湿！”
“这里以前是上一个照看烈阳花弟子所居住，如今属于你了！”
“跟我来！”
贺平生跟着王敦走入山洞。
里面的确很大。
光相通的房屋就有三个，每个房屋上面都有石门。
倒也清静自在。
在大厅正中间的上方石壁上，有一枚枣子大小的红色灵石，不停的闪烁着微弱的光芒。
一道道热气从上面掠下。
果然正如王敦所说，这洞中并无潮气，居住起来也相当舒服。
“这是取花粉的工具！”王敦指了指房间架子上面的玉瓶。
这玉瓶看起来，和装丹药的玉瓶差不多。
“正常情况下！”王敦道：“每个月可以收集十瓶！”
“收集了花粉之后，还要在这里磨碎……磨成粉末！”
“所得花粉要全部交给枯木真人，不得藏私，否则万一被发现，少不了一顿毒打！”
“好了，就这么多！”王敦道：“你平时吃饭就自己想办法吧，但是如果米粮缺少，我那里多得是，每个月还可以给你三十斤灵米！”
“你好自为之！”
说完，王敦直接离开。
贺平生并没有第一时间去干活，而是先熟悉了一下这里的环境。
这里大约是在整个山谷的最里面，距离王敦那边很远。
距离枯木真人不太远，可若是慢慢悠悠的走路，也要半炷香的时间。
还算是清净，无人打扰。
熟悉了一下周围的环境之后，贺平生这才来到了那烈阳花灵田旁边。
一伸手，抵在那石头上。
轰隆隆……
贺平生体内的火属性灵气，汹涌澎湃的如水一般的流出，往那石头而去。
石头之上，光芒四射。
它首先显示的是赤红色，而后是黄色。
等贺平生将自己体内大约八成的灵力都注入其中的时候，这石头终于是显示出了金色。
呼……
贺平生深吸一口气，收起了法力。
这就够了。
居然是金色！
当然了，他不知道自己有没有能力让这石头显露紫色，但即便有，贺平生也不打算尝试。
因为暴露这件事情，对他来说并没有什么好处。

第030章 做人要灵活

测试的时候，这石头也是金色，但就只是闪烁了一下而已。
如今，因为贺平生的法力的灌输，这石头并不是只闪烁一下，而是一直是金色。
能量供应好了之后，贺平生又在旁边观察了半天，这才返回屋里，开始学习一些采集花粉和碾磨花粉的技巧。
并不容易！
当然了，也不是很难。
因为一次灌输灵力就可以持续七天的缘故，贺平生也算是有足够的时间修行了。
他找了个无人的时间，然后拿出了一枚极品聚气丹。
香味很快就传了出去。
不过问题不大。
第一，这香味虽然浓郁，可山谷里的人却很少，而且距离远。
二十丈之外，就很难闻到这极品丹药的香味了。
其次，这里本来就是培育灵植的地方，各种灵草花朵竞相开放，山谷之中本来就充斥着各种药草的香味。
经过这一层香味的掩盖，贺平生手里极品丹药的味道又被冲去了五成。
他拿起黑黝黝的小斧子，将这一枚丹药分成了四份。
因为贺平生算过了，大约三日就要采集一次花粉。
所以每隔三日，就要中断一下修行。
正好四分之一枚丹药，可以够三日的修行。
一切做好，贺平生收起其余三个丹药碎片，只拿出了其中一块丢进口中，开始修行。
随着修为的提升，他炼化这丹药的速度也越来越快。
之前的时候，这四分之一枚丹药，他要炼化十几日才能彻底消化，现在三天不用就可以炼化完毕。
一日！
两日！
三日！
三日之后，贺平生将这一块丹药中的能量彻底消化。
然后，他拿起来瓶子和工具，就去了烈阳花灵田。
是时候收集花粉了。
贺平生拿着工具来到了烈阳花田这边，看到那石头的颜色已经变了。
从金色，变成了黄色。
也就是说，这里面的火灵力，还可以够烈阳花三四日之用。
这一块灵田中，烈阳花的数量并不是很多，只有三百株。
贺平生用了大约一个时辰的时间收集完毕，一共得到了一瓶多的花粉。
这些花粉都是红色的。
很显然，这玩意也只不过是下品而已。
收集了花粉并不是完成工作，还要研磨。
接下来，就是将花粉研磨成更细的粉末，毕竟这东西是要掺入符墨的，要保证书写的时候足够流畅。
碾磨之后放入玉瓶封存。
本来贺平生是想要用自己的盆子试试能不能强化的，但最后他放弃了。
因为暴露的风险有点大。
如此每三日收集一次花粉，大约收集够了十次之后，统一将十瓶碾磨好的花粉送到枯木真人的洞口。
贺平生小心翼翼的工作，并无犯错。
中规中矩，无功无过。
一晃，两个月过去了。
他身上仅存的两粒极品【聚气丹】也被他消耗一空。
修炼资源彻底断了，当然了，他距离那炼气期五层却还远得很。
这一日，枯木真人从洞府之中走出来，将贺平生和王敦二人都喊到了面前。
“这两个月，贺平生做的不错！”枯木真人看着贺平生，给出了赞许的评价，然后伸手拿出了两枚灵石，隔空抛给了贺平生：“这是老夫赏赐你的！”
贺平生顿时大喜过望：“多谢前辈！”
旁边的王敦，则是一脸羡慕。
“嗯……”枯木又点点头，道：“细细算来，这烈阳花的花期还有最后一个月，但老夫此次有事，需要离开宗门一段时间，这段时间，烈阳花你给我照看好了！”
“一个月之后，花会枯萎，你也无需管它！”
“是！“贺平生拱手。
枯木又道：“不过，这东西也不易保存，时间长了其中的火属性便会流失，火灵力流失的多了，这东西也就无法绘制烈火符！”
“可老夫又不知道几时才会回来！”
“这样吧……王敦，到时候你带着贺平生，前往马头山那边，将这最后一个月所得的花粉带到那坊市里面，找一个叫做【丰和庄】的商铺，把这东西交给时掌柜的即可！”
“是……”王敦和贺平生拱手。
枯木又拿出了一只纸鹤给了王敦。
接下来，枯木便离开了灵药谷。
偌大的一个山谷中，就只剩下了贺平生和王敦二人。
接下来！
贺平生仍旧一如既往的继续干活。
输出灵力，采集花粉，碾磨花粉。
这期间，那王敦时不时就来监视一下，仿佛是怕贺平生偷了东西似得。
贺平生心里感觉好笑。
果然正如那枯木真人所言，这三百多株烈阳花，在度过了最后一个月之后，然后一夜之间全部枯萎。
贺平生这最后一个月所得的花粉，一共是十一瓶多一些。
他干活这三个月。
第一个月，得到花粉十瓶多一些。
第二月同样是十瓶多一些。
可这个月不知道为什么，直接多了一瓶，达到了十一瓶多。
这就不能不让他想入非非了。
毕竟，花期的时候，每天采集多少花粉，这事本来就没有一个准确的标准，他只有一个大致的范围。
多一些，少一些，谁也不知道。
要不要贪污一点？
贺平生可以保证，就算是贪污一些，无论是枯木真人还是王敦，都不可能发现。
“呼……”
面对这十一瓶的花粉，贺平生没有多加犹豫，他直接就将其中的一瓶拿走，倒进了自己的玉瓶中！
“对不住了枯木前辈！”
“晚辈实在是缺少修真资源！”
“今日先借您一瓶花粉！”
“等以后有机会，晚辈定然会报答今日的因果！”
“做人要灵活一些，不能做个榆木疙瘩不是？”
贺平生心心念念之间，就面不改色的拿了一瓶花粉，他将剩余的花粉全部打包好之后，然后便去了前面寻找王敦。
“王师兄！”贺平生道：“烈阳花已经全部枯萎了，剩余的花粉已经收集完成，并且全部研磨完毕！”
“都在这里，您看一下！”
王敦打开了贺平生送来的布包，看了看那十一个瓶子，道：“贺师弟，你就没想着自己留下一些？”
贺平生顿时一脸严肃，道：“枯木前辈对我不错，我绝对不会干这种事！”
“呵呵呵……”王敦笑呵呵的道：“这样，咱们藏起来半瓶，枯木前辈也未必知道，到时候咱们把花期的枯萎日期提前说两日，谁又能知道？”
“这半瓶花粉出售之后所得的灵石，咱哥俩二一添作五，如何？”

第031章 马头山

“师弟不知道吧？”
王敦看着贺平生，猥琐一笑，道：“这一瓶下品的烈阳花的花粉，能够卖出九十多块灵石的高价！”
“咱们兄弟两个弄半瓶卖出去，到时候你分三十块，我分二十块！”
“如何？”
贺平生摇摇头，道：“师兄糊涂了啊……这花粉要去卖到丰和庄，那丰和庄和枯木前辈肯定是熟悉的，若是咱们私下去卖，岂不是自投罗网？”
“呵呵呵……”王敦呵呵一笑，道：“说的也有些道理！”
“这样，咱们可以先留着，过段时间再去出售，那丰和庄也未必会注意到我们！”
贺平生又道：“师兄你又糊涂了，枯木前辈说了，这花粉极容易流失火灵力，过段时间这火灵力一旦流失殆尽，岂不是成了无用之物，焉能去换取灵石？”
“哈哈哈哈……”王敦听了贺平生的话，顿时哈哈大笑，道：“好好好……说得好！”
“师弟，其实刚刚为兄是试探你的！”
“就怕你偷偷地藏了花粉！”
“你说的没错，这花粉，咱们藏了也是无用的！”
“首先咱们两个肯定是卖不出去！”
“其次……若是藏的久了，不用太长时间，三个月之内，这其中的灵力必定流失！”
“没想到师弟你如此聪慧，一眼就看出了。”
“来，这是三块灵石！”王敦拿出了三块灵石，递给贺平生：“是枯木前辈让我准备的，说是你如果通过考验，这三块灵石便权作你这些日子的辛苦费！”
“若是通不过考验，今日少不得一顿毒打！”
贺平生顿时一身的鸡皮疙瘩。
娘的！
这些人真的是啊，一个个的，都善于算计。
“多谢师兄！”贺平生躬身，接过了三枚灵石。
这个时候，他已经拥有五块灵石了。
枯木真人这家伙，还挺大方。
嗯……恐怕是因为挣得多吧。
刚刚王敦师兄也说了，一瓶这东西就能卖九十多块灵石，每个月十瓶，就是九百块。
嘶嘶嘶……
果然！
还是挣得多。
“走吧！”王敦拿出了一枚纸鹤来。
贺平生道：“干嘛去？”
王敦道：“还能干嘛去……去马头山坊市，把枯木前辈的这些花粉给卖掉，不然等着以后这火属性流失，谁能负得起责任！”
“开……”
王敦体内的灵力输入一丝，那纸鹤顷刻之间便化为一只黄色的仙鹤来。
当然了，并不是真正的仙鹤，只是一个傀儡而已，而且还不是特别像。
这纸鹤，之前的时候贺平生曾在那外门的二层畅易阁中见过，售卖五块灵石一只，能负重千斤，一日可行千里。
而且可以激发三次。
“上！”王敦第一个落在了这纸鹤的身上，然后道：“贺师弟，你也速速上来，事不宜迟！”
“好！”贺平生料想枯木和王敦也不至于算计他一个穷光蛋，于是一跃之下落在了那纸鹤的背上。
“抓好了……吼吼……走……”
咻……
那纸鹤的双翅微微闪动，瞬息之间便飞入高空。
脚底下的山谷慢慢缩小，整个太虚门也慢慢缩小。
贺平生第一次飞起来，整个人都有种不真实的感觉，他伸出手狠狠地在自己腿上拧了一把。
旁边王敦哈哈大笑：“放心吧，不是做梦！”
“贺师弟，第一次乘坐吧？”
贺平生点点头：“是！”
“没事！”王敦安慰他：“以后多坐几次就行了！”
说话间，他控制着纸鹤的速度和方向，往东南而去。
“这马头山坊市，距离咱们太虚门有三千里，不算远，一上午就能到，咱们朝发午至，晚上之前还能回到太虚门！”
风声猎猎，吹得王敦的声音都有些变形。
正如王敦所言，大约两个时辰之后，二人便从虚空飞落，落在了一处山谷之中。
这山谷很大，谷口有一个小城镇。
城镇上面形形色色，全是修道之人。
热闹至极。
贺平生的神念扫出去，这里来来往往大部分修士的修为都在四层及以下。
“贺师弟……”王敦道：“不要随便用你的神念，这样很不礼貌，若是碰到了那些行事乖张的修士，说不得又要一番争斗，坏了性命都是常有之事。”
贺平生以前并不知道这些，他赶紧收缩了自己的神念。
王敦接着道：“这里就是马头山坊市了！”
“在这周围万里之内，像我们太虚门这样的宗门，一共有数十个，这数十个宗门同属于一个联盟，名为【道玄联盟】。”
“而马头山，基本上处于这道玄联盟最中心的位置，于是便在这里设置了一处坊市！”
“以供大家相互交流，互通有无！”
“当然了，不但是各宗门弟子，也有许多散修！”
听了王敦的话，贺平生算是对这马头山，还有道玄联盟有了一些了解。
贺平生跟着王敦一路走过去。
发现马头山这里的商会非常多。
一眼望去，街道两边全是售卖各种物品的商会。
还有不少个人修士在地上摆摊。
王敦拉着贺平生，直接就进入了那名为【丰和庄】的商铺里。
“柳掌柜的！”王敦走到柜台前，嘿嘿一笑，道：“我是太虚门，枯木真人门下弟子！”
“呦！”那柳掌柜的抬起头，道：“原来是枯木道友的弟子啊，请请请……你们这是……”
王敦道：“我师尊有事无法前来，让弟子们过来帮他出售一些花粉，都是上好的烈阳花花粉，您看一下！”
说话间，贺平生就把一个布包打开，里面有十一个瓶子。
“呵呵……”柳掌柜的笑了笑，道：“行……我来看看啊！”
他仔仔细细的将所有瓶子都打开，看了一遍之后，点头道：“不错，一共是十瓶半，成色都是下品，按照之前的价格，每一瓶给灵石九十六块，一共是一千零八块！”
“行了，你们可以走了！”
说完，柳掌柜的直接摆摆手。
贺平生一愣：不给灵石，就要走？
接着，那柳掌柜的又道：“等等……我得给你们开个印信，要不然你们俩给枯木那家伙也没法交代不是？”

第032章 借钱

很快，一张就像是普通民间契约一样的东西，被柳掌柜的递给了王敦。
王敦又给了贺平生。
贺平生接过来看了一下，上面有签字和印信。
想来应该没问题。
毕竟，枯木老家伙既然敢让弟子带着东西来，想必这种风险是很低的。
“谢谢柳掌柜的！”贺平生拱手谢过正要离开，却被王敦给一把抓住，道：“师弟别先急着走啊！”
“好不容易来一次马头山，不逛一逛怎么行？”
贺平生自然没有权利决定去留，只能点点头。
王敦顿时大喜，他将那已经展开的纸鹤放在了刘掌柜的柜台后面，笑呵呵的道：“柳掌柜的，麻烦您帮我看一下纸鹤！”
刘掌柜的摆摆手：“没问题！”
纸鹤这东西，只能激发三次。
每一次能够持续一日。
王敦准备着一日用来来回，这样就省了一次激发的机会不是。
二人从前门绕过柜台，又从柜台后面的一个楼梯砰砰砰的跑上二楼。
王敦一脸兴奋的拉着贺平生，道：“贺师弟，走……我带你去看个好东西！”
“哎……”
贺平生跟着王敦来到了二楼的某个货柜旁边，道：“你看……”
他胖乎乎的小手，指着被透明玉石罩起来的那货柜。
贺平生看到，那里放着一个小小的，棕色的绣着金丝的小口袋。看到这口袋，贺平生的眸子也微微一缩，道：“这是……储物袋？”
王敦点点头，眼中放着渴望的光芒，道：“没错，就是储物袋！”
“你看啊……这里有三个，分别是初级、中级和高级的储物袋！”
贺平生对于储物袋自然也很渴求，不过倒也没有像王敦这般有些走火入魔的样子，他的目光从储物袋上面移开，看了看下面的价格。
二千二百五十块灵石。
嘶嘶嘶……
好贵！
而且，这还只是初级储物袋。
中级的更贵，需要八千多灵石！
而高级的，则是将近两万，达到了一万八千多。
贺平生问：“这袋子的级别不一样，是不是里面的大小也不一样？”
“那是！”王敦如数家珍一般的道：“这储物袋，乃是高等级修士将空间压缩之后打造而成的须弥世界！”
“就拿这初级的储物袋来说吧，这里面，只有一尺空间，长宽和高度，都是一尺！”
贺平生点点头，脑海里顿时对于这初级储物袋的空间也有了一些概念。
长宽高都是一尺？
那这玩意不就是和我聚宝盆最大化的时候差不多吗？
“中级的就高了……”王敦道：“三尺……长度、宽度和高度，都是三尺，可以放许多东西呢！”
贺平生问：“那高级的呢？”
王敦道：“高级的里面长宽高都是一丈，不过，高级的之所以高级，还不只是因为这空间更大，而是这东西可以随着物品的形状而改变空间的形状！”
贺平生叹为观止：“这么高级？”
“走……这边！”
王敦道：“贺师弟，带你看看这边还有更高级的货，灵兽袋，知道是什么吗？”
越过了两个货柜，贺平生又看到了那所谓的灵兽袋。
看起来，灵兽袋和储物袋没有太大的区别，只是这灵兽袋上面绣了个兽头而已。
“这东西可也装自己的仙宠！”王敦道：“知道什么是仙宠吗，秀竹峰的玉德师叔就有一个黄金巨蟒的仙宠，如今那仙宠也到了筑基期，带着仙宠出门，战斗力翻倍呢！”
“不过，他那黄金巨蟒咬死了不少弟子！”
王敦摇摇头。
二人在商会里面转了一大圈。
“走……”王敦拉着贺平生出了商会，道：“外面的地摊上也有好东西，而且一般情况下，还比里面便宜许多，咱们也去转转吧！”
“行！”
二人又在众多摊位面前转了转。
不得不说，这里的东西真是五花八门。
各种法器、草药、丹药、书籍、修真辅助工具、符笔、符纸等等，几乎应有尽有。
当然了，没有高级的，都是一些低级货。
“兄弟，烈阳花的种子要不要，种植了以后，就能得到一株二品仙草！”某个身穿桃红色衣袍的女子拿着几枚种子，在贺平生和王敦面前晃来晃去。
贺平生眉头一挑：“怎么卖？”
“什么怎么卖？”王敦立刻拉住他，道：“师弟不要买这里的种子，鬼知道回去之后种出来的是什么？”
“而且，就算是真的，你如何种植？”
贺平生刚刚心里的确一热，现在被王敦一说，瞬间冷静了下来。
对呀，如何种植？
这玩意要在灵田里种植，关键是就算你有火属性灵气，没有供应阵法啊。
“兄弟，兄弟，要丹药吗？”
某个身穿青衣的中年大叔看着王敦，笑呵呵的问道：“我这里的丹药，品质好，而且价格便宜！”
“来来来……看看看看！”
二人停下来，往那大叔的摊位看过去。
上面好多东西，有丹药，有灵草，有符箓，还有纸鹤，甚至是书籍。
“聚气丹怎么卖？”王敦问了一下。
中年修士道：“下品聚气丹，便宜算你，两块灵石一粒！”
“嘁……”王敦顿时一脸不满：“我们自己宗门都比你便宜！”
“好说，好说!”摊主道：“你多买点，我这里有十二粒，您把我这十二粒一炉全买了，合该二十四块灵石，我给您算二十块！”
“如何？”
这一下，王敦有点心动了。
他想了想，看向贺平生，道；“贺师弟……你看……你能不能借我几块灵石？”
贺平生脸色忽然就是一黑：妈的，我跟你很熟吗，你上来就借我的灵石？
“这不好吧？”贺平生脸色一苦，道：“王师兄，我身上也只有五块灵石，而且我也要买东西呢……”
贺平生还真没说谎，他拿起了那摊位上的一枚纸鹤，道：“大哥，这纸鹤怎么卖？”
中年摊主道：“这纸鹤，是五块灵石一块，但你手里的这个，被我用了两次，还能激发最后一次，你如果要的话，两块灵石！”
为什么要买纸鹤？
因为贺平生还要过来。
他身上还有一瓶烈阳花的花粉呢，总是要出售的。

第033章 丹炉，炼神

“大哥，你这要价…………”
贺平生一脸的无语。
三次五块灵石，一次两块？
“大兄弟，你说怎么卖呢？”中年摊主也一脸无奈，道：“你看啊，如果卖你一块灵石，我可不就吃亏了，毕竟这东西他不是我自己制作的，我也是从商店里面购买的！”
“可如果卖你两块灵石，你又觉得贵！”
“那这样吧，这玩意卖你两块灵石，我再送你一个宝贝，怎么样？”
贺平生问：“什么宝贝？”
中年摊主道：“你等着啊……我找找……”
他打开了自己的背包，在包里掏弄了老半天，才拿出了一卷不知道是什么动物的皮做成的书本。
“来你看啊……”摊主道：“这上面可是记载了神通的，你拿去好好炼炼！”
“万一悟通了，那可不得了！”
“我祖上是个了不起的炼丹师，这东西也是他传下来的，可惜了我们这些后人，怎么都学不会，唉……”
中年摊主将东西递给了贺平生，还叹了一口气。
贺平生接过那宝贝看了一下，然后眉头就皱了起来：“我说大哥，你这……总纲都是缺失的？”
“第一篇缺失！”
“第二篇缺失一大部分！”
“第三篇缺失百分之八十了都！”
“第四篇直接没有……”
贺平生一脸懵！
这总纲上面说了，一共有六篇的！
可这……
这还炼个锤子？
而且因为总纲缺失，贺平生都不知道这一部神通到底是有什么作用的。
若是从这部书的名字【通神】二字来看，也看不出什么端倪。
于是他忍不住问：“还有，这书名的名字【通神】，是什么意思呢？”
中年摊主黑着脸，道：“是【通神法】，少了个字，你看，这里……时间太长了，这上面的字迹被磨掉了！”
贺平生一阵无语。
那中年摊主道：“如果真是一个完整的，我还能送你吗？”
“小兄弟，别不知足，参悟此法，万一能有所领悟，足够你一生受用无穷了！”
“行！”贺平生想了想，然后掏出了两块灵石。
交易达成。
当然了，他知道自己买了个没用的东西。
但是无所谓啊，我回去之后，放在聚宝盆之中强化一下，说不定就能强化出来一个完整版的。
而且还能进阶。
“王师兄！”做完这些，贺平生将剩余的三块灵石拿出来：“如果您还是需要的话，这三块可以借给你！”
“好好好……贺师弟，太谢谢你了！”
“你放心，我王敦是最有信誉的……我家里有一个炼丹炉，回头我押在你那里！”
这个世界上，是有炼丹炉的。
小型的炼丹炉，可以供个人使用。
不过，和大的炼丹炉比起来，这小炼丹炉受热不均匀，而且控制温度困难，若非是神念强大的修士，一般情况下没人使用。
特别是对于低阶弟子来说。
“好！”贺平生将三块灵石给了王敦。
王敦痛痛快快的花了二十块灵石，购买了一炉【聚气丹】。
当然了，这个价格还是可以的，最起码比在宗门里面的畅易阁购买要好的多。
“行了，贺师弟，时间也不早了，咱们也该回去了！”
王敦从那丰和庄之中把纸鹤拿过来，二人乘上纸鹤瞬息之间扶摇直上，又往太虚门而去。
马头山这里，属于道玄联盟的地盘，这附近的宗门有数十个，王敦和贺平生都身穿着太虚门的道袍，所以基本上不会遇到什么危险。
拦路打劫，杀人夺宝这种事，已经很多年没有在道玄联盟的地盘上发生过了。
当然了，因为二人都是穷光蛋，也没有什么宝贝，自然那不会引起别人的注意。
夕阳西下的时候，两个人终于回到了灵药谷。
“贺师弟……你稍等……”
王敦从他自己的住处拿出了一个巴掌大小的铜炉来，道：“这个就是我的炼丹炉……先押在你这里，等我有了三块灵石还你，你回头再给我！”
“这东西你也可以使用，用灵力就能撑开！”
“哎……”
贺平生点点头，也不客气，直接将那炼丹炉给拿走了。
因为枯木道人还没回来，所以贺平生也不能走。
他就在山谷之中住下来，一边修行，一边等候。
夜色降临，万籁俱寂。
平日里雾气不断的山谷，此刻也逐渐晴朗了起来，虚空夜幕上，星斗犹如珍珠一般熠熠生辉，圆月如车轮大小挂在中空，一道道月华铺撒下来，将整个山谷都照彻。
贺平生将自己山洞中的石门一一关闭，而后就迫不及待的从身体里拿出了那聚宝盆来。
原先在聚宝盆之中的其余物品都被他放在了自己的床上。
又把那本破破烂烂残缺不全的【通神法】丢进了聚宝盆里。
唰……
再将聚宝盆推进床底！
石洞里面黑乎乎的，一点光都没有。
然而，外面的月光凝聚出来的月华，却如半透明的烟雾一般，透过石门缓缓的飘到了卧房，然后被那聚宝盆给吸收了起来。
贺平生不再理会，一个翻身睡了过去。
次日一早醒来。
第一件事便是将床底下的那聚宝盆给抽了出来。
看一眼，贺平生顿时大喜过望，这盆里真的是有两本书呢！
拿出来看一眼。
第一本，名为：天魔种神法。
贺平生根本就没有去研究，而是直接拿出了第二本。
第二本，名为：玄门静心真诀。
这个好！
贺平生直接将这【玄门静心真诀】拿起观看。
第一页，只有一个字：天！
第二页总纲，齐全！
第一篇：炼气篇，完整！
第二篇：筑基篇，完整！
第三篇：金丹篇，完整！
下面还有元婴篇、化神篇和炼虚篇！
六篇全都是完整的。
不过，这到底是什么玩意呢？
贺平生深吸一口气，仔仔细细的研读起了这玄门静心真诀的总纲来。
一个时辰之后，他终于明白这是什么东西了。
“那摊主果然没骗我!”
这东西，是炼神功法。
修炼之后可以强大自身神魂。
神魂强大，对于修士来说就有无穷的好处。
第一点，可以更好的支撑炼丹
其次，打斗的过程中，神念强大的修士对于法术的把控更好。
比如同为炼气期四层，大家的神念差不多，都是外放十丈左右的距离。
可若是修行了炼神功法，那你的神念便可以外放二十丈，甚至是五十丈。
如此一来，岂不是可以完美用距离压制对方？
攻击距离加长了啊。

第034章 别给老夫出骚主意

神念这种东西，很是神奇。
在修士引气入体、运行周天达到炼气期一层的时候，它就会自动产生。
然后随着修士修为的提升，神念也会逐渐强大强起来。
不需要专门的修行。
神念除了在炼丹、制符、阵法等方面拥有不可或缺的作用之外，还在对敌的时候有着巨大的助力。
还有，神念的强度，决定悟性的强弱。
不过呢，这东西也是可以修行的！
只是，世间能够修行神念的功法异常稀少而已，所以大部分人修行的时候都不会专门的去修行神念。
贺平生这次偶然得到了一本残缺的神念修行功法，强化之后变成了两本。
而且翻开看，两本书的第一页，都有一个大大的【天】字。
贺平生结合着之前那离火真法和长春行炁诀上面的天字来推测，觉得这应该是表示功法品阶的意思。
当然了，具体是不是，也只是猜测而已。
不用管！
不影响后面的总纲和内容。
怎么办？
“修啊……”
反正也没事可做。
提升修为是不可能的，因为没有资源。
所以……还是先练练神念吧。
贺平生再次拿出那【玄门静心真诀】，跳过总纲，直接开始阅读第一篇【炼气篇】。
这炼神功法修行的时候，和修为的提升一样，每一个境界，也都有十二层。
经过半个时辰的熟悉之后，贺平生便开始了炼神。
从识海之中引导一缕神念，从灵魂之中的经脉掠过。
“啊……”
下一刻，贺平生就疼的大叫一声。
炼神，和修行不同。
修行的时候，不会产生那种剧痛感，可炼神的时候却会。
贺平生咬着牙，重新开始。
“啊……”
又是一声惨叫。
但他百折不挠，屡败屡战，终于在一日之后，成功的引导着识海中的神念在整个灵魂中运行了一个周天。
神念一层，达成！
夜幕降临，贺平生稍微吃点东西，便将石门给关了起来。
太疲倦了！
修引气入体修行的时候，会消除一身的疲惫，可是炼神却不一样，炼神之后，整个人浑浑噩噩的，就像是灵魂被抽空了一样，想要睡觉。
但是睡觉之前，还有一件事要做。
贺平生将那从摊位上购买来的【纸鹤】随意的丢在了聚宝盆里面，然后将聚宝盆推到了床底下，就呼呼呼的大睡了起来。
次日早晨一觉醒来，贺平生顿时感觉神清气爽。
轰……
下一刻，他的神念便伸展出去。
神念的距离，有了一些提升。
这么说吧，之前的时候，他的神念大约能覆盖周围十丈的距离。
而现在，这个距离达到了十五丈左右。
增加距离不是关键，关键是贺平生感觉自己的神念质量更好了，敏锐而灵动。
太好了！
没想到修行神念一日就能达到如此效果。
对了……
贺平生赶紧趴下身子，将那床底的聚宝盆给哗啦一下抽出来。
目光往盆里一看：嚯，两个！
没错！
之前，被他投入聚宝盆之中的纸鹤，现在变成了两个。
贺平生激动的将两个纸鹤拿在手里。
之前，这每个纸鹤上面，只剩下了一次激发的机会。
太好了，现在可以激发两次了。
贺平生的神念轻轻地往这纸鹤上面一扫。
然后……
“这……”
贺平生震惊的啪的一下就从床上跳了下来。
十二次！
没错！
每一枚纸鹤都拥有了十二次的激发机会，一共也就是二十四次。
而且，每次激发持续的时间不变，都是一天，可是这纸鹤的飞行速度，却是原来的二倍。
也就是说，之前从灵药谷飞往那【马头山坊市】需要两个时辰，现在用这种纸鹤，只需要一个时辰就行了。
“原来，这纸鹤也是有等级的啊！”贺平生的眸子眯了眯。
“那……是不是可以考虑卖掉一个呢？”
“应该能卖不少钱吧？”
贺平生现在缺的就是修炼资源。
修真修真，法侣财地；没有财，修个屁。
“收……”
贺平生将两只纸鹤收了起来，且不管他，然后专心致志的开始修行神念。
一晃，又一个月过去了。
秋风萧瑟，谷中叶黄！
贺平生的神念修到了炼气篇的第二层的时候，枯木真人又回到了灵药谷。
他脸色苍白，脸上的皱纹显得更深了一些。
“咳咳咳……”看到贺平生，他轻咳几声，道：“小贺啊……交代你的事，都办妥了吗？”
“前辈啊！“贺平生道；“办妥了……最后一个月一共收了十瓶半的花粉，最后在王敦师兄的带领下，去了马头山的坊市，在丰和庄里面将东西交给了柳掌柜的！”
“这是柳掌柜的给开的印信！”
贺平生将那一张纸给了枯木。
“不错！”枯木看着印信点点头，道：“你做的不错！”
“贺平生，你是个不错的孩子，可惜了！”枯木一边收起印信，一边道：“可惜你主修的是火灵根，无法在灵药谷中长久！”
“这样吧，等明年老夫种植烈阳花的时候，再寻你过来帮忙！”
“你可以走了！”
啊？
走了！
这就被赶走了？
贺平生有些恍惚。
因为在灵药谷的这几个月，过得还是挺好的。
“怎么？”枯木道：“你还有什么事？”
贺平生拱拱手，道：“晚辈之前在秀竹峰的丹房做过事情，知道他们丹房许多草木灰都倒在一个山谷中，如果前辈愿意，我可以把那些草木灰全都收集过来，作为灵药谷各种灵植的肥料！”
“这草木灰是可以肥田的！”
“哼……”枯木冷然一哼，道：“贺平生……不要给老夫出什么馊主意！”
“草木灰养灵植？”
“你脑子是坏了吧，才能想出这等法子？”
“还是说，是你自己想去那边寻找什么东西？”
枯木的目光犹如一把刀，在贺平生的身上扫过。
贺平生心里一紧：这……
没错！
他的确是藏了私心。
想着去那边寻一些废丹，这样以后的修行就有足够的资源了。
可这太虚门中的修士，哪一个是傻子？
修为越高，心智越高。
往往一念之间便能捕捉到核心的消息。
贺平生不敢看他的眼睛，只是拱拱手，道：“是晚辈唐突了……”
“去吧！”枯木挥挥手。
贺平生赶紧退下。
看着贺平生走了之后，这枯木真人的眸子忽然一缩，然后瞬间御剑飞行，来到了那秀竹峰倾倒草木灰之处。
“这小子绝对不会无缘无故的说要来这里，莫非……这里真有什么端倪不成？”
枯木真人的神念轰然而开，在周围搜寻了起来。
山脚下的炉灰，被他一点点的扒开。
里面并没有什么东西。
除了灰还是灰，还有一些废丹而已。
“看来，是老夫多虑了！”枯木道人摇摇头：“一个外门弟子而已，就算有点小心思，恐怕也不会是什么机缘了！”
“罢了罢了！”
“耽误老夫时间！”
枯木真人摇着头离开了秀竹峰。

第035章 强化花粉

“并不是枯木前辈赶你走！”
山谷最前面，王敦陪着贺平生一路走过，一边走还一边安慰他，道：“是因为你主修的是火属性灵根，平时这里实在是用不到你！”
“你放心，枯木前辈每年都会栽种烈阳花！”
“等明年若是还要弟子护理，我一定选你过来！”
贺平生笑了笑，道：“没事……对了王师兄，你的这个炼丹炉……”
他将那巴掌大小的炼丹炉拿了出来。
王敦脸上的肉微微一抽，道：“师弟……这东西是个下品法器，当初也是我花了五十多块灵石买来的呢！”
“本想着自己也有这金、火、木三灵根，可以炼丹，日后说不定还能成为一名了不起的炼丹师，这样修行之路便会平坦不少！”
“可惜，后来试了几次才知道，我的确不是这块料！”
“嗨……徒费钱财啊！”
“这东西先放你这里吧，我回头有了灵石，再去你那里赎回来，男子汉大丈夫，一言九鼎，不能食言！”
“唉……”说完，王敦又深深地叹了一口气，道：“其实上次去马头山的时候，我就应该将他给卖掉，只是心中还存了一些念想，总感觉自己有朝一日还能成为炼丹师！”
“罢了罢了，不说了！”
看王敦如此坚持，贺平生点点头，道：“也好……这是我们家的地址，到时候你提前去找我即可！”
贺平生给了王敦一个纸条，纸条上写的就是他在外门山下小城里的家的地址。
送到谷口，贺平生便辞别了王敦，独自下山而去。
又回到了自己的小院里。
贺平生关上了房门，然后将自己最近一段时间获得的所有物品，都拿了出来，盘点一下。
首先！
两本炼神的功法，一本属于魔道，一本属于玄门正宗。
其次，两枚纸鹤，每一枚都可以飞行十二次。
最后，还有一瓶【烈阳花】花粉。
当然了，还有一枚炼丹炉，不过这东西现在并不属于贺平生，不能算是自己的。
只能说，是暂时寄存在自己这里。
这次的收获可谓不小。
但是左看右看，却并没有达到他修行的目的。
毕竟，既没有灵石，也没有丹药。
“烈阳花花粉的火属性能量已经流失的差不多了！”贺平生将那玉瓶拿出来，打开盖子看了一眼，撇了撇嘴：“恐怕再过十天，这东西就会成为彻底的废物！”
原本赤红色的花粉，都已经有些泛白了。
现在去卖？
就这破品相，恐怕人家丰和庄也不会收吧？
再说了，现在刚刚从那山上下来，若是着急忙慌的就往马头山那边跑，恐怕枯木那家伙也会起疑心吧。
万一他盯着我呢？
算了！
不能冒险。
贺平生盯着手里的花粉，觉得这东西应该还能抢救一下！
“来吧！”
贺平生拿出了自己的聚宝盆，将瓶子打开，把一整瓶的花粉全部倒进了聚宝盆里。
接下来就是等待。
等待的同时，贺平生也不可能闲着！
虽然无法修行那离火真法，但是可以炼神啊！
继续来！
次日一早！
贺平生就把那聚宝盆从床底下拉了出来。
原本那些已经泛白了的粉末，此刻却直接变了颜色。
紫色！
嘶嘶嘶……
“这是……极品？”贺平生惊呆了。
因为他之前听王敦说过，这烈阳花的品质分为四种，下品是赤红色，中品是黄色，上品是金色，而极品则是紫色。
原本贺平生只是想要恢复这东西的品质，没想到一个不小心直接把品质给干到了顶。
极品啊！
可……
看着盆里的东西，贺平生又犯难了。
这东西如果拿到了那丰和庄，或者别的地方，必然会引起轰动，且不说自己会不会被人直接拉过去然后切片研究，就这事情若是传到了枯木的耳朵里，贺平生便无法解释和交代。
他的脸色发苦：“还不如给我个中品的呢？”
“算了……先收起来吧！”
贺平生又把花粉给收了起来。
原本倒进去只是一瓶，如今却整整装了两瓶。
反正也没有用，先收起来吧。
接下来的时间，贺平生继续炼神。
一日，两日，三日！
一转眼的功夫，又四个月过去了。
四个月的时间，他什么事都没干，就修行那【玄门静心真诀】了。
他的神念，也来到了炼气篇的第四层。
总算赶上了修为。
轰……
这一刻，贺平生的神念铺天盖地的展开。
原本只能放出去十丈左右的神念，如今可以伸展到了身体周围三十丈之外。
房屋里面，房屋外面，一切纤毫毕现。
“咦……这是……下雪了？”
贺平生只顾着修行，忘记了时间，打开屋门一看，外面的雪已经纷纷扬扬的下了起来。
地面上，屋顶，远山，到处是一片纯粹的白色。
“又过了一年了啊！”贺平生感慨的看了看自己。
现在的他，已经算是十六岁了。
如今的他，和前年去秀竹峰挑水的时候，已经完全变了模样。
身材长高了一尺，而且也壮硕了不少，容貌也从略带着稚嫩的孩童面孔蜕变成了一名坚毅的少年。
若是不熟悉的人第一眼看过去，绝对认不出他。
“嘿……”贺平生看着虚空纷纷扬扬落下来的雪，目光又转向了太虚门的方向：“王敦这小子，这都四个月了，也不说还我灵石的事啊！”
“丹炉不要了吗？”
说话间，贺平生又回到了屋里，将两个玉瓶给拿了出来。
这玉瓶中，本来装的是极品的【烈阳花】的花粉，如今经过四个月的药性流失，它的品质下降了不少。
现在呈现出黄色，应该只有中品了。
看了看外面的飞雪，贺平生觉得是时候去那马头山坊市走一趟了。
不过走之前，还要把所有的物品都收入聚宝盆才好。
最后换了一身普普通通的衣服，将身上那带着太虚门标志的道袍给脱掉。
这样一来，就算是引起一些波澜，也不担心有人会查到太玄门这边来。
冷风扑面而来，虚空飘落的雪犹如混沌。
贺平生觉得，这大雪天正好，飞来飞去的也能遮蔽别人的目光。
他却是不敢在自己的小院里就起飞，而是一路步行来到了郝云的坟墓这边，然后才拿出了那纸鹤，激发出来。
一道灵光闪过，纸鹤瞬间化为丈许大小。
贺平生跳到了纸鹤身上，神念一动便驾驭它飞了起来。
纸鹤嗖的一下飞入高空。
贺平生目光往脚下看去，天地之间，茫茫然，混混沌沌。

第036章 六百灵石到手

寒风刺骨。
好在贺平生是修道之人，体内火属性的灵力一转，自有一股暖烘烘的气流传导全身。
便是再大的雪，再大的风，也不觉得冷了。
一个时辰之后，这纸鹤便直接落在了那马头山的坊市门口。
贺平生没有在乎这一次两次的纸鹤激发，于是直接将纸鹤收了起来。
他脚下不停，一路走过。
天气虽然很冷，虚空仍在下着雪，但是这里摆摊的修士却一个也不少。
贺平生来到了那熟悉的中年大叔的摊位前，看了看他的丹药，问道：“聚气丹怎么卖？”
中年摊主看了一眼贺平生，居然没有认出他，而是道：“两枚灵石一粒，如果道友要一炉的话，倒是可以便宜一些，算你二十枚灵石！”
贺平生的神念悄无声息的扫出去，震惊的发现自己居然看到了这眼前修士的修为。
炼气期八层。
没错！
这……
这让贺平生震惊半晌：这怎么可能？
修真界中，修士窥视修为，只能从上而下。
一般情况下，最多也只能看穿同境界修士的修为，无法看穿修为高于自身的修士的具体修为。
可现在，他就看到了。
明明自己才炼气期四层，居然能看穿人家八层的修为？
“呼……”贺平生深吸一口气，他敢肯定，这一定是自己修行了神念功法带来的好处，不然根本没有别的原因。
“好的……麻烦帮我留两炉，我去里面取些东西，马上就来！”
贺平生往商会那边指了指，然后一路走过去。
不多久便到了那【丰和庄】。
但是这次，他并没有进去！
毕竟，这里是枯木真人经常交易的地方，若是被那柳掌柜的认出来便大大的不美了。
走过丰和庄，里面的商铺鳞次栉比，有很多。
他随便选了一个走进去。
掌柜的是身材佝偻的干瘦老者。
贺平生没敢用自己的神念去扫视这老者，而是恭恭敬敬的拱了拱手。
毕竟轻易用神念扫视别人，是一件很没礼貌的行为。
“你好啊”老者笑了笑，道：“小伙子，你想买点什么？”
“我这里，大部分你需要的东西都有！”
贺平生道：“晚辈不想买东西，就问一下掌柜的，你这里收不收【烈阳花】的花粉？”
“呦……”掌柜的眉头一抬，道：“这大冬天的，你还有烈阳花的花粉？”
“这是在地火出露之处培育的吧？”
贺平生心里一突：差点露馅。
不过好在掌柜的自己就找了借口。
贺平生便顺水推舟，道：“我也不清楚，是我师傅培育的，让我过来出售！”
老者道：“行……拿出来给我看看，一共有多少？”
贺平生道：“只有两瓶……您看！”
他将两个玉瓶拿出来。
“少了点！”掌柜的将玉瓶拿到面前，然后打开了盖子，顿时大吃一惊，道：“这……这……居然是中品？”
“嘶嘶嘶……”
“了不起，了不起……大冬天的居然能培育出中品的烈阳花，真是厉害啊！”
“你师尊是个了不起的人物！”
“行，这两瓶烈阳花的花粉我收了……”
老者将瓶子盖上，道：“小伙子，你师傅有没有说，要卖多少灵石？”
他的眼睛小而聚光，一副极为精明的样子。
贺平生却露出了一副憨厚的样子，道：“我也不知道啊……我师傅也没说！”
老者问：“你是什么门派的？”
贺平生道：“弟子从北边来！”
并没有直接说门派，这东西，他不想说，免得给自己留下麻烦不是？
当然了，也不能随随便便的编一个门派，因为那样很容易露出纰漏。
我说从北边来，就是不想告诉你！
你老人家懂点事最好。
“好好好，也罢！”老头道：“按照规矩呢，一瓶下品的【烈阳花】花粉，价值在一百块灵石左右！”
“你这两瓶都是中品，品质不错，我们给三百！”
“两瓶，一共六百灵石！”
“你看行吗？”
贺平生点点头，道：“行……正常价格就行了！”
“好！”老者又摆摆手，指着里面道：“我们商铺里面什么都有，你要不要看看，购买一些东西？”
贺平生笑了笑：“不用，谢谢了……灵石是我师傅的，我可不敢动用！”
开玩笑！
怎么可能在这里购买。
回头购买丹药、灵草这些玩意。
人家一看就知道你是散修，没有师傅的野修。
之前说过的话不就暴露了？
“行！”老者拿来了一个布包，丢到了柜台上，道：“这里面是六百块灵石，你数一数！”
其实不用说。
贺平生可是有神念的，他神念一扫，里面的数目便了然于心了。
单个灵石很小，只有枣子差不多。
可是六百块的话，还是挺多的。
贺平生不得不将这布包背在身上。
然后慢慢的走出了商铺，在大街上逛了起来。
没办法，只能拿着布包逛街。
总不能当着这么多人的面，把这些灵石收入到聚宝盆然后再收入体内吧？
贺平生的这个做法，顿时就吸引了无数人驻足观看。
可也不用担心有人会在这里出手抢夺，毕竟这里是马头山的坊市。
贺平生接下来转了好几个商铺，买了不少东西。
七叶灵草、灵杏、仙人笋、朱果。
这是炼制【聚气丹】的材料，必须要购买。
反正现在也有丹炉了，回去试试，万一炼成了呢。
这些材料，贺平生每个都购买了二十份的数量。
当然了，也不能只购买灵草，还要购买一些灵丹。
在商铺购买了两炉聚气丹，又在那中年修士的地摊上购买了两炉。
这下，短时间内算是够用了。
“小兄弟！”那中年摊主道：“其实啊，你也可以购买一些【清灵丹】，这东西你应该会需要！”
贺平生问：“清灵丹又是什么？”
中年摊主呵呵一笑：“小兄弟有所不知，这吞噬丹药修行的时候，虽然是走了捷径，能够快速的炼化灵力填充丹田。可凡事他都有弊有利，若是长时间吞噬丹药修行，这丹药之中的丹毒便会在体内堆积！”
“天长日久，反而会影响修行！”
“所以修士要在吞噬丹药的时候，辅助吞噬【清灵丹】，可以清除掉体内的丹毒！”
“啊？”贺平生摸了摸头，道：“丹毒？”
“还有这种东西？”
“怎么能没有呢？”中年摊主道：“炼丹的时候，不可能完全驱除草药之中的杂质，若是一丝杂质都没有，那不就是极品丹药了吗？”
贺平生的眉头一动：“您的意思是，这极品丹药，没有丹毒？”
“废话！”中年道：“那是自然，不过这极品丹药，却仅存在于传说中，哪有人能炼成呢？”

第037章 王敦之死

听了中年修士这么说，贺平生顿时松了一口气。
丹毒？
我吃的都是极品丹药，自然就不用担心这一类的事情了。
“不要了！”贺平生微笑着道：“我平时吃丹也不多，等什么时候真有丹毒缠身了，再找您买，毕竟手头不宽裕！”
“啊？”中年修士的目光从贺平生的脸上，挪到了他背后背着的那布包上：“你……还手头不宽裕？”
贺平生猛地将那背包从背后拿过来，紧紧的抱在怀里，道：“这包里的灵石可不是我的，是我师尊的，我也不敢乱花呢！”
“哦……”中年修士点点头。
贺平生将购买的丹药收好，又问那中年修士要了两个空的瓷瓶，便大大咧咧的离开了马头山坊市。
三个凶神恶煞的大汉，立刻便尾随而去。
那中年修士摇摇头，一阵叹息：“区区四层的小修士，如今被黑风三煞盯上了，这小子凶多吉少了，唉……财不外露的道理都不懂，不怪别人！”
黑风三煞，乃是道玄联盟这一代出了名的恶修。
传闻他们三人杀人越货无恶不作。
可并没有什么证据落下，所以道玄联盟也无法给他们定罪。
所有的故事，都是传说。
但是毫无疑问，这三个人，绝对不是什么善类。
“哥……”走出了马头山坊市之后，老二道：“这边，快快快……追上去！”
“走！”
嗖的一下！
一只纸鹤冲天而起，在风雪之中往贺平生消失的方向而去。
纸鹤这东西的速度，他并不是一成不变，修为越高的修士操控，这速度也就越快。
黑风三煞的想法很简单，你一个炼气期四层的弟子能跑多快？
我们虽然迟一些追上去，总能追到吧。
然而并没有。
他们三人火急火燎的在虚空飞行了半日时间，却连贺平生的鬼影子都没有看到。
而贺平生，一个时辰之后便落在了距离宗门不远处的山坡上，而后收了纸鹤，一路步行往外门小城这边走来。
从始至终，他都不知道有人跟踪这件事。
贺平生并没有直接回家，而是去外门大殿转了转。
各种生活物资也到了补给的时候了。
用贡献点购买了一些灵米之后，贺平生又来到了那大殿最中间的柜台位置。
这是一圈圆形的柜台，里面坐着几个弟子，随时接待前来的人。
“师弟，有什么事？”看贺平生靠近，一名弟子亲自站起来，温和的问贺平生。
贺平生道：“师兄好，我想问一下这灵药谷最近招收弟子吗？”
“灵药谷？”那人微微点头，道：“是有的……师弟想要去灵药谷那边做事？”
“你是木属性的灵根吗？”
“不不不……”贺平生赶紧摆手，道：“小弟并不是木属性的灵根，我也不去灵药谷做事，我只是想请求一下师兄，若是有人去往灵药谷，能否帮我给谷中的王敦王师兄带个消息！”
“我找他有些急事！”
贺平生并不是想要讨回自己的三枚灵石，而是觉得要跟他商量一下，使用他的丹炉炼丹的事情。
毕竟丹炉是人家的！
可面前那弟子却摇摇头，道：“带不了，师弟还不知道吗，前段时间王敦师兄在外面和人斗法，被人杀了！”
“啊？”
贺平生顿时张大了嘴巴：“不是吧……他……他……没了？”
“没了！”那弟子脸上露出悲哀之色，道：“王师兄人还是不错的！”
贺平生问：“谁杀的？”
那弟子看着贺平生，赶紧压低了声音道：“据说是秀竹峰上面的一个内门弟子，具体是谁我就不知道了。像王敦师兄这种，没有师门，没有庇护的，死了也就死了，无人问津！”
“唉……”
“修仙修仙，如此而已！”
“对了，你找王敦有什么事？”那弟子又问。
贺平生摇摇头，道：“王师兄之前借了我几块灵石……罢了，人死账消，多谢师兄解惑！”
贺平生对着那弟子躬身一礼，然后离开。
王敦死了！
理论上来说，这丹炉就归他了。
可贺平生并没有因为获得丹炉而欣喜，相反，他只觉得满心悲凉。
又是秀竹峰，又是内门弟子。
在那些内门弟子的眼中，或许我们这些外门弟子，真的是连蝼蚁都不如吧。
杀了一个郝云，只是思过七日而已。
也不知道他们杀了王敦，又思过几日？
贺平生抖了抖自己身上的雪，回到了自己屋里。
把门关死。
坐在床沿上，贺平生眉头紧皱，内心久久不能平静。
不会又是玲珑那个恶毒的女人吧？
外门弟子的命这么不值钱吗？
那这个小镇上，无数凡人，是不是在修仙者的眼中也如草芥一般？
贺平生思来想去，半天都无法动弹。
等过了半天之后，他才摇摇头甩去脑海里那些乱七八糟的负面情绪，神念一动，聚宝盆就被他从丹田之中拿了出来。
盆有三尺大小，里面的东西也是五花八门。
首先最多的就是灵石了。
购买丹药二十块，药材十四块，一共花费了五十四块，如今还剩余五百四十六块。
除了灵石，就是四个玉盒，分别装了【七叶灵草】【仙人笋】【朱果】和【灵杏】。
这是炼制聚气丹的原材料。
每一样，都有二十份。
除了这小草药之外，另有四个瓷瓶，两瓶一共二十四粒下品的【聚气丹】。
剩下的就是些杂七杂八的东西了。
“嗨……”看着满屋子的东西，贺平生不禁叹了一口气：“若是有个储物袋该多好啊！”
如果有储物袋的话，所有东西都可以收里面，不像现在这样，一旦要用聚宝盆强化东西的时候，其他的东西都要被拿出来丢在地上，或者是床上。
真的很不方便。
可想一想！
那一个最初级的储物袋，都要两千多灵石。
算了！
贺平生摇摇头，将四种共计二十份的草药，全部丢进了聚宝盆之中。
强化吧！
接下来的几天，贺平生又出去打听了好几次，确定王敦已经陨落的事实之后，便将王敦的丹炉也丢进了聚宝盆中。
材料！
丹炉！
瓷瓶！
丹药！
一一强化。
贺平生也没闲着，他拿起了那【炼丹三十六方】研究了好几天。
这几天，只看一些炼丹的基础知识，还有就是三十六方之中的【聚气丹】的丹方。
因为要开始炼丹了。
炼丹的准备不只有这些，还要有木材！
不同的丹药，要用不同的木柴。
同一种丹药，不同的熬制炼制时期，也要有不同的木柴。
大小规格也有区分。
如此种种，所需要的木材还是不少的。
贺平生又拎起了斧头，亲自上山砍伐木柴。

第038章 炼丹

修真界中，炼丹是一门高深的学问。
若是到了一定境界，便可以以神念牵动丹火，直接炙烤药材从而烧掉渣滓保留精华，将灵草之中的药汁给提取出来。
所有不同种类的草药药汁全部提纯之后融合。
等冷却之后，便是丹药。
这是高深的炼丹之法。
很显然，炼气期的弟子和筑基期的弟子，不可能用这种方法炼丹。
一方面，他们没有强大的神念，无法用神念分离药汁和渣滓。另一方面，因为丹田之中没有凝结金丹，自然无从祭出丹火。
所以低级弟子的炼丹方法简单而且粗暴：熬煮。
将水加入丹炉中，然后把药材洗干净之后同样也放进去。
然后就开始熬煮。
经过熬煮之后，草药之中的精华便会被释放到水中，最后将水煮干，得到的就是草药精华。
这法子极笨，而且成丹率极低，往往每十炉才能成功一炉。
但这是修真界低级弟子的炼丹手段，除了这么做之外，别无他法。
贺平生现在也只能用这个笨办法了。
药材、丹炉都已经强化完毕。
原本是二十份的药材，如今变成了四十份！
关键是，这四十份药材，还都是极品品质的药材。
之前是王敦的一个丹炉，乃是下品法器，上面只有一层禁制。
如今，被贺平生强化之后，这丹炉成了极品法器，上面拥有四层禁制。
而且还是两个这样的丹炉，一个方鼎，一个圆鼎。
“嘿嘿嘿……”看到这丹炉，贺平生就嘿嘿一笑：极品法器啊，下次去马头山坊市的时候，就把这东西卖出去，应该也能值不少灵石吧。
修真界中，宝器的分级比较严格。
从低级到高级，依次是法器、灵器、法宝、玄宝等等。
一般情况下，这炼气期的弟子使用的宝器都是法器级别。
筑基期弟子使用的，乃是灵器。
金丹期弟子便拥有温养法宝的基础条件，所以一般情况下金丹期三层以上的修士，都会拥有法宝。
而玄宝等物，则是元婴期修士所使用的宝贝。
当然了，也不是一定如此。
比如那些贫穷的筑基期初期修士，有可能还在使用法器。
而无论是法器、灵器、法宝和玄宝，又都分为下品、中品、上品和极品四个品质。
就以法器来说，下品法器，上有一层禁制！
中品法器，上有两层禁制。
上品法器，上有三层禁制。
极品法器，上有四层禁制。
以此类推！
等到了灵器的级别，最最下品的灵器，也有五层禁制。
可以这么理解，这宝贝上面烙印的禁制越多，宝贝的级别也就越高，威力也就越强大。
贺平生伸手拿出了面前的这个圆形的丹炉。
巴掌大小。
“开……”他大喝一声，体内法力便轰隆隆的涌了过去。
那丹炉瞬息之间化为铁锅大小，上面四层禁制。
不过可惜的是，这四层禁制，都没有被炼化。
所以想要随心所欲的使用这丹炉，怕是不行。
炼丹之前，首先要炼化丹炉。
“来吧……也不知道多久能够炼化呢！”
接下来，就是炼化这丹炉了。
不知不觉，又两个月过去了。
贺平生将这丹炉上面的四层禁制全部炼化。
“开……”
“收！”
“出！”
炼化之后，贺平生发现这丹炉使用起来就更加随心所欲了，可以自由的拿出来，也可以收入丹田中。
当然了，这丹炉也有一定的收容空间，可以临时放置一些物品。
接下来便是炼丹了！
第一步，将丹炉祭出，化为铁锅大小，放在院子里。
只能放在院子里，因为还要烧火，在屋里肯定是不行的。
第二步，往锅里加水。
然后依次放入草药开始熬煮。
熬煮的过程最需要小心谨慎。
不过问题不大，这丹药熬打炼制的方法，火候大小的控制，什么时候锅里会有什么情况，这些东西都在那【炼丹三十六方】之中被记载的明明白白。
这些东西，贺平生早就倒背如流了。
第一个放进去的是仙人笋，然后是七叶灵草，第三个是灵杏，最后最后放进去的是朱果。
一切安稳妥当。
半个时辰之后，便有一股奇异的香味从丹炉之中散发出来。
不过并不是特别浓烈。
也只有贺平生能闻到而已，左邻右舍是闻不到的。
就算是闻到了，他们也不会过来询问，因为贺平生这左邻右舍都是普通人，并无一个修士。
又过了几个时辰！
贺平生将锅里的杂物捞出丢弃，然后开始熬炼锅里为数不多的一点混合药汁。
眼看着丹药逐渐成型，最后化为了十二个丹丸。
可还没有真的成形，锅里便发出了一阵巨响。
砰……
炸了！
第一次炼丹，失败！
不过让贺平生比较安慰的是，虽然炼丹失败了，可他得到了十二粒废丹。
和之前在秀竹峰的炼丹房得到的那十二粒差不多。
“呼……”贺平生松了一口气，收起废丹。
这东西对于别人来说是废丹，可是对于拥有聚宝盆这种逆天物品的贺平生来说，那就是宝贝啊。
因为可以直接提纯，用聚宝盆强化之后，它就是极品的聚气丹了。
第一炉失败了！
贺平生并没有急着去炼制第二炉，而是平心静气的开始思索。
为什么失败。
哪里出了问题？
什么问题？
怎么解决？
带着问题和解决的方案，贺平生又开始炼制第二炉。
但是结果毫无疑问，第二炉也失败了。
炼丹，并没有太多的捷径。
靠的就是一次次的失败，把经验和手感堆积起来而已。
好在他失败归失败，总是能炼出废丹的。
接下来的日子，贺平生都在炼丹中度过。
每天炼制两炉。
上午一炉，下午一炉。
日复一日。
当贺平生炼制到了第十七炉的时候，终于成功了。
贺平生欣喜若狂。
“哈哈哈……我会炼丹了……我能炼出聚气丹了……”
他不知道的是，正常的炼气期中期修士，想要炼制出第一炉丹药，没有百十炉之上的尝试基本上是不可能的。
贺平生之所以能在第十七炉就找到手感，第一是因为他的神念比同级弟子强大，第二是有天阶的【炼丹三十六方】加持。
否则的话，他一样无法炼制成功。
“再来！”
接下来，贺平生继续炼丹。
但也不是每一次都能成功。
他炼丹成功的概率，大约是四分之一。
也就是说，平均四份草药，能炼制出一炉丹药来。
这个成功率，已经是非常逆天了。
因为那些普通的熟练炼丹师，成丹率也就如此而已。
若是刚刚入门的，有人甚至十炉都未必能炼成一炉来。
当然了，贺平生觉得，如果换做是秀竹峰的丹房炼丹，这个成功率还能提升。
另外，若是修为增长，神念继续增长，那炼丹成功率还会大幅提升。

第039章 炼气五层

炼丹成功率的决定因素很多！
除了这些之外，还有灵根！
没错，就是灵根！
理论上来说，拥有金、木、火这三个属性灵根的修士，炼丹成功率也最大。
根据上古典籍的记载，拥有金灵根，可以更好的感知丹鼎的属性和状态；拥有木灵根，更容易控制草木之精华；而拥有火灵根，则是能更好的控制火焰的属性，能够更细致的调节火焰的差别。
这些，贺平生目前还都没有深入研究。
不管了，继续炼丹。
反正只要有废丹，对他来说都是一样。
接下来的十几天，贺平生又是在这种单调的生活中度过。
四十份药材，也终于被他炼制完毕。
一共得成丹十二炉，一百四十四粒。
而这十炉成丹的品质，大同小异，其中十一炉全都是下品，只有最后炼成的这一炉里面，有四粒中品，八粒下品。
废丹二十八炉。
侥幸的是，并没有炸成粉末状的那种，最少也是废丹。
接下来就好办了，直接将废丹丢进聚宝盆里面，然后强化加倍。
一边强化，一边修行。
这二十八炉废丹和十二炉成丹，一共是四十炉，最后经过贺平生聚宝盆的强化和加倍，变成了八十炉的极品【聚气丹】。
贺平生又分几次购买了瓷瓶强化成玉瓶，将这些丹药一一收起来。
后来因为实在太多无法收起，他甚至将一部分丹药埋在了自己卧室下面的泥土之中。
一晃眼，又数月过去。
贺平生日日运转那【离火真法】修行，修为也从炼气期四层，突破到了炼气期五层。
期间并没有经历太大的困难。
而贺平生修行的时候，也并非是如那木雕泥塑一样一味地的打坐，而是在打坐修行和炼神之中交替进行的。
所以，他修为突破到了炼气期五层的时候，那修行的【玄门静心真诀】也到了第五层。
贺平生的神念又强大了不少，一念而出，甚至可以覆盖方圆八十丈的距离。
这个距离，已经相当远了。
打开门！
落叶萧瑟。
又是一年秋天了。
不知不觉，贺平生从修行到现在，已经过去了两年多的功夫。
“是时候去外门弟子大殿中补给一下了！”
因为家里的灵米等物品，也被他吃了个差不多了。
这一次，贺平生打算购买一些【辟谷丹】所需的材料。
若是炼制出了那辟谷丹，一粒就可以顶一个月，一炉就是一年。
省的天天生火做饭这样麻烦了。
贺平生关了门，然后就不紧不慢的往这边而来。
今天的外门大殿异常热闹，里面几乎可以用人山人海来形容。
贺平生的神念往里面扫了一下。
周围修士的修为，也都被他看了个差不多。
他现在一念之间可以扫荡周围八十丈的范围，这等强横的神念隐蔽性也好，所以一般情况下被扫视的人不易察觉，就算是察觉了，也未必知道是他贺平生的神念。
所以，不用怕。
“嘿……”一念之下，贺平生顿时心中一惊：好高的修为啊。
五层、六层、七层、八层的都有。
反而那些一、二、三层的几乎不存在。
这也太反常了啊。
大家伙儿分成了数十个小队，排着队正在等候什么东西。
贺平生顿时好奇起来，他朝身边的一名修士拱拱手，道：“这位师兄你好，小弟想问下，你们为何在此排队，是有什么重要的事情吗？”
“不知道！”那人看了一眼贺平生，面色冰冷的摇摇头。
贺平生也是醉了：不知道？
你特么在这里排队，你不知道？
罢了……看来对方是不想说。
但是无所谓，你不说，总有人说吧。
贺平生一连问了好几个，最后终于得到了结果。
选拔！
准确的说，是太虚门的内门弟子选拔来了。
太虚门之中，外门弟子群庞大，内门弟子相对来说较少，有的时候，会不定期的从外门弟子之中寻找一些天赋优秀，而且修为又高的人来进入内门。
进入内门的条件就是炼气期五层，或者五层以上。
但并不是说你炼气期五层就一定可以进入内门。
这东西看你的骨龄、灵根、技能。
当然了，也看你的运气。
这一次内门选拔，名额只有二十名。
可现在，整个大厅这边，足足有数千名弟子等候排队，可见竞争激烈。
贺平生也了解为什么他问的时候，别人会冷冰冰的回应了，毕竟多一个人，就多一个竞争者啊。
那么问题来了：要不要去？
当然要去了。
内门弟子的地位极高，而且更容易获得资源。
虽然到了内门之后，距离那些大能更近，可贺平生并不害怕，因为他的聚宝盆现在能够收入体内，一般情况并不会暴露出来。
还有！
内门的好处不止于此，还可以参加各种任务和试炼。
别的不说，就说这道玄联盟的数十家宗门，就联合掌控了两个秘境。
每隔一段时间，便会组织各宗门弟子进入其中寻宝，试炼等等。
这东西也必须是内门弟子才可以参与。
外门想进去？
做梦吧。
所以现在既然有了这种机会，贺平生肯定是要搏一搏的。
于是，贺平生随便找了个队伍，便跟着排了起来。
这队伍前进的倒也快。
大约一个时辰之后，便轮到了他。
面前，一张桌子，桌子后面坐了两个人，一男一女，都穿着内门的制式道袍，这道袍是黑色的，领口和袖口倒是绣了金边，又有太虚门独特的云纹标志。
外门弟子的服饰，就是墨绿色的。
“前辈！”贺平生恭恭敬敬的拱手。
“无需如此！”那女子点点头，道：“喊我们师兄师姐就行了，你叫什么名字，什么灵根？”
贺平生道：“贺平生，五行灵根！”
“哦！”女子有些诧异的看着贺平生，道：“五行灵根修到现在的炼气期五层，师弟也是心性坚韧，有大气运之人啊！”
贺平生笑了笑，没答话。
女子又问：“今年多大了？”
贺平生拱手，道：“十七岁！”
其实他是谎报了一岁，他现在，满打满算，也只有十六岁多而已，当然了，若是按照虚岁，说十七倒也无可厚非。
“什么？”这一下，旁边的男弟子坐不住了：“十七岁？五行灵根？炼气期五层？”

第040章 木系丹田

要知道，正常情况下，这五行修士通过吞噬天地之间的灵力来提升修行，几乎一辈子也不可能突破到第四层。
顶天了，炼气期三层，也就是所谓的炼气期初期。
可贺平生这厮，居然在十七岁的时候，修行到了炼气期五层，怎能不让人震惊。
当然了，关于自己的修行，贺平生早就找好了说辞。
“师兄不用奇怪！”贺平生很淡定，道：“小弟拥有金、木、火三属性灵根，在炼丹一道上面很有天赋，所以平时修行，都是吞噬丹药而为！”
“并非师兄想的那样！”
“哦！”那师兄深吸一口气，点点头，道：“倒也有这种可能……”
“等等……”女修忽然看向了贺平生，问道：“你刚刚说，你善于炼丹之术？”
贺平生道：“是！”
这倒不是吹牛。
他现在炼制【聚气丹】，成功率基本上在三成左右，这个成功率别说在炼气期，就是在筑基期，也极为恐怖了。
“那……”女子又问：“师弟你炼丹成功率大约是多少？”
贺平生道：“大约四炉草药，能成一炉丹药！”
“嘶嘶嘶……怪不得！”女子震惊的倒抽冷气，道：“四炉成一炉，而据我所知，这聚气丹的原材料，是七块灵石就能购买十份，十份算你炼成三炉，那也有三十六粒，每一粒卖出两块灵石，这就是七十多块！”
“七块换七十多块，师弟的赚钱能力极为恐怖，若是吞丹修行，自然能修到五层！”
“不过！”女子又道：“吞噬丹药，毕竟有丹毒在，师弟还要记得及时排解体内毒素！”
“是！”贺平生一脸真诚：“多谢师姐提醒！”
“去吧！”那女子摆摆手，道：“一个月之后这结果就会出来，到时候会在外门大殿里面公布，师弟别忘了到时候过来看一下！”
说完，那女子盯着贺平生，道：“师弟你一定要来，因为据我所知，有些师伯和师叔，需要懂得炼丹之术的弟子。”
“是！”贺平生拱拱手，然后离开。
从一楼离开之后，贺平生又去了二楼，照例购买一些生活物资，然后在里面看看。
他本想购买一点防御类型的宝贝啥的，可看了半天，却并没有看到，只能作罢。
回到自己小院里，再次开始炼丹。
这次，他炼制的是【辟谷丹】。
随着他神念的提升，炼丹成功率也跟着提升了一些，现在差不多是三分之一左右了。
炼制了十炉，四炉成丹和六炉废丹都被他同时丢进了这聚宝盆之中，然后一夜之间便强化加倍。
共得到二百四十粒极品的【辟谷丹】。
这辟谷丹，品质不同，效力也不同。
下品的辟谷丹，吃一枚就可以一个月不吃饭，但是极品的辟谷丹，吞噬一枚，半年之内都不用进食。
也就是说，贺平生手里的这些辟谷丹，足够他一百二十年所用了。
就是这么夸张。
好在这辟谷丹没有什么香味，用普通的瓷瓶盛放即可。
接下来的时间，贺平生没有去打坐修行，而是拿出了那离火真法后面的法术炼了起来。
火属性的法术一共只有两种，一个是火鸦术，一个是火盾术。
火鸦术，贺平生已经炼成，这是攻击类的法术。
而火盾术，则是防御类的法术。
炼成之后，体内的火灵力可以凝聚出一个火盾来进行防御，至于防御力有多大，则不清楚。
可毕竟有比没有好。
于是，贺平生开始修炼这【火盾术】。
修炼法术并不难，二十余日之后，贺平生便成功的把这火盾术给修了出来。
“开……”
随着贺平生一声轻喝，便有火属性的灵力从他指尖凝聚出来，瞬息之间化为一柄圆形的护盾。
护盾不大，只有二尺直径。
能够覆盖住贺平生的上半身。
这已经足够了。
因为这东西是在手中掌握的，就像是实物一样可以随时移动。
对方攻击来的时候，及时用火盾术挡住，还是不难的。
就这种火盾术的格挡能力有多少，还是个未知之数，因为它不像火鸦术可以去试验。
“只能在以后的战斗中来检测了！”
贺平生深吸一口气，然后盘膝坐地。
他在想另一件事：内门。
如果，万一内门选拔成功，以后怎么办？
还像以往那样，嗖嗖的修行，每隔几个月就破一层修为？
那就扯淡了。
在老祖们的眼皮子底下，如果你敢这么修行，那不被捉出去仔细研究才怪了。
修士修为的提升，跟两个东西有关。
第一，灵根！
第二：功法！
灵根不好，再厉害的功法也不行。
可如果靠吞丹修行的话，就能绕过灵根，但即便是吞噬丹药修行，也有快慢之分。
那就和修行的功法有关了。
比如现在的贺平生，即便他同样吞噬极品的【聚气丹】，但却不修【离火真法】而去修【基础呼吸吐纳法】的话，那速度就要慢很多。
所以到时候即便你告诉别人，你是靠着吞丹才突破这么快的，别人也不会相信。
怎么办？
没办法！
这是个死局。
想要破局，唯一的办法就是放慢速度。
可放慢速度，岂不得不偿失？
不要紧！
还有补救之法！
贺平生一挥手，拿起了另一本书：长春行炁诀。
无法继续修行火属性的丹田，那我就修行木属性的丹田。
修真界之中，灵根对应丹田，一种灵根，就有一个丹田。
比如贺平生是五行灵根，那他就拥有五个丹田，分别是金木水火土。
这并不奇怪，只是大部分人因为精力有限，只会修行其中的一个丹田而已，可从古至今，那些修双丹田甚至是三丹田的人，并不在少数。
贺平生决定，也要试一试。
因为修双丹田或者是多丹田，有一个很大的好处：法力深厚。
试想一下，同样是炼气期五层修为，别人只有一个丹田储存灵力，而你有两个。
打架的时候岂不是占尽上风？
试一试！
贺平生当即便坐下开始研读这【长春行炁诀】。
两个时辰之后，总纲和前几层的法诀研读完毕，开始修行。
第一步：引气入体。
这并不难，无论是什么属性，只要做过一遍，现在就容易了。
所以，几乎只用了几个呼吸的时间，贺平生便将一缕木属性的灵力通过灵根引入经脉！
第二步：炼化一个周天。
这就有点难了。
大约一日的时间，贺平生才完成一个周天。
气息冲入丹田。
木属性丹田，成功和经脉贯通。

第041章 又是秀竹峰

十日之后，贺平生那木系丹田的修为，就突破到了第二层。
“呼……”他深吸一口气，然后稍微收拾了一下自己的物品，便迈步而出，往外门大殿去了。
因为今天是宣布内门选拔结果的日子。
说起来这内门选拔也是奇葩，既不比试也不测试，就简简单单的问了几个问题，便能够决定了。
贺平生对自己并没有抱太大的希望，他慢悠悠的走进了外门大殿中。
这里摩肩接踵，到处都挤满了人。
可那内门的弟子们却还未到。
既然没到，那就等等吧。
等啊等！
一个时辰之后，便有一只黄鹤从那内门高山上飞落，不偏不倚，正好落在外门大殿之前。
贺平生看到了，这黄鹤其实是一只纸鹤。
黄鹤上面下来了一男一女。
这一男一女，贺平生以前从未见过，他也不敢用神念轻易扫视对方的修为。
“诸位！”
这二人也不进入大殿，就在外门大殿的外面摆了摆手，道：“诸位，请肃静！”
身穿黑色道袍的男子一脸威严的看着门口汹涌而出的弟子，道：“被选拔为宗门前二十名的弟子已经确定，我喊到名字的，请站到我身后来！”
“司马巨！”
“鲁从元！”
“张奎云！”
“石大穹！”
“桂知云！”
……
一个个的修士喜极而泣，从人群之中走出来，然后站到了那黑色道袍的男子身后。
贺平生的神念偷偷地伸展而出，把这些人的修为倒是看了个底朝天。
大部分是炼气期七八层的修为，像他那般五层的一个都没有。
罢了……
八成是没我了。
就在贺平生摇摇头想要离开的时候，那男子却道：“最后一个，贺平生！”
啊？
贺平生一愣，然后心中一喜：居然有我？太好了，以后有机会参与秘境试炼了。
他急急忙忙的从人群之中走出，然后赶紧站在了那黑衣男子的身后。
贺平生顿时感受到了无数神念在自己身上扫来扫去。
然而下一刻，就有人不服气了。
“凭什么？”对面有人道：“他只是个炼气期五层的，凭什么选他不选我，我是炼气期八层啊！”
“就是，我是七层！”
“我也比他修为高！”
一瞬间，无数人开口，都对内门选拔表示出了不满。
“放肆……”那黑衣男子大喝一声：“内门选拔自有规矩，还轮得到你们说三道四？”
唰……
一声清脆的响声传来，只见那黑衣男子瞬间拔出剑，道：“谁还不服，过来问问我！”
这下，没人敢说话了。
“滚！”男子再次大喝一声，那些外门弟子无不做鸟兽散。
外门大殿门口为之一空。
那男子转过头看了看身后的二十多人，然后面色又变得温和起来：“诸位师弟、师妹们，你们马上都是内门弟子了，以后大家要同舟共济啊。诸位稍等，马上各峰的接引弟子便会前来。”
“多谢师兄！”
众人朝那男弟子拱手行礼，所有人的脸上，都有兴奋之色。
毕竟，能够加入内门，那好处可真是太多了。
没过多久，贺平生大约等了半炷香的功夫，便看到了十几个人的身影从后面的高山一个个骑着黄鹤落下。
当然了，这个所谓的黄鹤，也都是纸鹤。
纸鹤，几乎是修真界低阶弟子赶路助力的不二之选。
十几个弟子落地之后，各自立刻喊话。
“鲁从元和司马巨，你们两个跟我走！”
“桂知云，跟我走！”
“贺平生……贺平生和沈师古，你们两个过来！”
一名身穿月白色长袍的女弟子站在前面喊了一句。
然后，贺平生和另一名身材高大的男子一起向前，来到了那女人身边。
这太虚门的道袍都是统一样式，但是内门弟子却并非只有一件衣服，所以这月白色的长袍，也算是内门弟子的统一服饰了。
“见过师姐！”
贺平生和沈师古二人朝那女子拱手。
那女子点头道：“你就是贺平生？”
她很不客气，当时就伸出神念在贺平生身上扫了一下。
贺平生拱手：“弟子贺平生！”
女子又问：“听他们说，你能够炼制一品丹药？”
贺平生道：“是！”
女子点点头：“你最好别撒谎，师尊正是因为你会炼丹，才让你进入内门的，若你撒谎，那必死无疑！”
贺平生泰然自若的点点头。
“跟我走吧！”
女子说完，一跳脚跳到了那黄鹤的背上：“你们两个，也都上来！”
“是！”
贺平生和沈师古二人不敢违抗，也都跳上了黄鹤之背。
这玩意平时飞行的时候能够携带一千斤的重物，所以三个人的重量自然不在话下。
嗖……
黄鹤飞起，往太虚门而来。
之前贺平生从山脚上山到达秀竹峰的时候，需要花费老半天的时间，如今坐上了黄鹤，可谓是须臾便到。
在贺平生那纠结的表情之中，黄鹤停在了一个他极为熟悉的地方：秀竹峰。
娘的！
贺平生在心里狠狠地骂了一句：不是吧，又是秀竹峰？
虽然是秀竹峰，但这里却是个贺平生没有来过的高度。
三人落下的地方，恍若仙境。
正对面是一座恢宏的大殿。
大殿旁边，又有三座规模小了一号的宫殿。
每座宫殿旁边，又有无数亭台楼阁，清净院落。
“这里是秀竹峰！”女子看着二人，淡淡的道：“我姓赵，名叫赵灵儿，以后你们喊我赵师姐就行了。”
“是，赵师姐！”
二人对着女子拱手。
赵灵儿又道：“我给你们两个简单的说一下！”
“你们看啊……对面这个规模宏大的大殿，是祖师爷的道场，寻常时候，切记不得靠近！”
祖师爷！
贺平生点点头。
这个祖师爷，前两年的时候他还见过一次。
“后面的三座大殿，是祖师爷的三个筑基期弟子的道场！”赵灵儿接着道：“从前往后分别是玉玄师伯、玉德师伯的道场，最后一个，是我师尊玉宁的道场！”
“沈师古，你现在去中间的宏德苑，那是玉德师伯的道场，从今天开始，你就是玉德师伯的弟子了，到了之后，自有人接待你！”
“是！”沈师古拱手离开。
“贺平生，你跟我来……”赵灵儿带着贺平生一路往前走，边走边道：“从今天开始，你就是师尊的弟子了，咱们两个便是同门！”

第042章 玉宁真人，炼丹

贺平生跟着那赵师姐一路往后走。
先是越过了祖师爷的大殿。
然后在玉玄师伯道场东侧走过。
当走到玉德道人道场的时候，赵师姐忽然道：“贺师弟，日后没事的时候，切莫来玉德师伯这边，他门下养了一头灵兽，暴虐无常，曾经就伤过人命！”
“哦！”
贺平生谨慎的点点头。
越过玉德道人的道场，后面就是玉宁真人的住处了。
这也是一座宫殿，虽然不大，可也配了主殿和偏殿。
“走吧，我带你去见师尊，师兄弟们也都在呢！”赵灵儿带着贺平生走入一处院落，然后来到了那宫殿门口。
贺平生抬头看去，却见那宫殿之上的门楣上雕刻了三个大字：玉宁宫。
“师傅，人带来了！”
赵灵儿恭恭敬敬的朝着大殿门口拱手行礼。
“嗯……”大殿中传来了一个颇为平和的女声，道：“你俩一起进来吧！”
然后，贺平生和赵灵儿进入宫殿。
宫殿非常宽阔，虽然外面的天光无法进来，可宫殿的穹顶上面却镶嵌着几颗夜明珠，将整个大殿照射的明堂堂。
地面之上一尘不染。
正前方坐着一名看起来约莫五十来岁的道姑，她身着青色的道袍，面容肃穆。
道姑的面前，又坐了十来个弟子。
坐在蒲团上的众人都好奇的转过头和身子，一个个看着贺平生，表情不一。
其中的有些人，贺平生在两年前的时候就见过，可他们见了贺平生却不可能认识。
一方面，贺平生当时的地位极为低下，没人正眼瞧他一眼；另一方面，贺平生这两三年无论是身体还是容貌，亦或者是气质，都发生了翻天覆地的变化。
“快跪下，给师尊磕头！”赵灵儿提醒贺平生。
贺平生自然不敢怠慢，恭恭敬敬跪在地上给上面的师傅磕了三个头。
上首那道姑才点点头，笑着道：“不错……你且起身吧！”
贺平生谨慎地站起来，恭立大殿之中。
道姑道：“本座道号玉宁，以后就是你的师尊。从今日开始，你便是我秀竹峰玉宁宫门下的真传弟子，依次序你应该排名第九！”
“这些是你的师兄和师姐，你各自见过吧！”
贺平生的将目光在面前其余几人身上扫了一下后，然后赶紧拱手，道：“小弟见过各位师姐师兄！”
众人呵呵而笑。
玉宁真人道：“你如今是炼气期五层的修为，修的是什么法？”
贺平生早就准备好了，他将一份自己亲手抄录的【基础呼吸吐纳法】拿出来，恭恭敬敬的呈到玉宁面前，道：“回禀师尊，弟子修行的便是这个，但以火灵根为主！”
基础呼吸吐纳法，不分属性。
级别比较低，只是教导如何引气入体炼化灵气，你炼化何种灵气，便是主修何种属性灵根。
“嗯！”玉宁点点头，拿来那功法翻了两下，道：“难为你了……用基础功法居然能修到如此程度，看来正如灵儿所说，你应该是精于炼丹之术了！”
“这……”贺平生赶紧道：“不敢说精，弟子只是偶尔能炼制成功而已！”
“本座这里有一本火属性的功法秘术，正好合你修行！”玉宁拿出了一本书，隔空丢到了贺平生面前，道：“你拿回去好生参悟，算是本座给你的见面礼！”
“另外，这二十块灵石，暂时给你用度，日后每个月都可以照例领取内门弟子福利，每月还有十块灵石！”
贺平生大喜，接过东西再三道谢。
不得不说，这内门弟子就是好，刚刚拜师，就啥都有了。
功法、法术，灵石都给了。
“另外，本座宫殿左边有宅院，你可以选择一个，你们师兄弟都是同样规格！”
“另有四季常服道袍十六套！”
“去吧，选好宅院，换上道袍，再来见我！”
“是！”贺平生又和赵灵儿一起，选了个相对来说较为偏僻的宅院住了下来，又领取了四极常服道袍十六套，又有内门弟子令牌等。
最后换上了新的衣服，他又回到了这玉宁宫中。
“不错！”玉宁真人点点头，道：“之前你说自己善于炼丹，那好，本座就考考你的炼丹之术！”
“这里有【聚气丹】的材料十份给你，你且试试！”
说话间，玉宁真人便丢出了一个玉盒。
玉盒落在贺平生面前。
“侯慕贤！”玉宁真人道：“你出去，将炼制【聚气丹】所需要的木材拿来几份？”
“是！”一名身材颀长，穿着月白色道袍的男弟子站起来，离开了玉宁宫。
过了大约半炷香的功夫，这侯慕贤又带着几个杂役弟子走入院落。
“走吧！”玉宁道：“出去看看！”
柴火拿来了，但肯定不能在玉宁宫中炼丹，只能在玉宁真人的院子里炼制了。
“开……”玉宁真人一挥手，便拿出了一个丹炉！
那丹炉巴掌大小，在虚空滴溜溜的一转，瞬间化为尺许方圆落在贺平生面前。
“贺平生！”玉宁道：“按照修真界的规矩，本座给你十次机会，若是十次机会之中能炼制成功【聚气丹】，便算你过了本座的考核；若是你信口胡言，别怪本座辣手无情！”
她的脸上，露出一丝冰冷。
说实话，区区炼气期五层，玉宁还是看不上的。
这样的弟子，她不需要。
她看重的，是贺平生的炼丹技术。
如果贺平生敢骗人，那下场一定很惨。
“是！”贺平生深吸一口气。
一般情况下，他的炼制成功率是三分之一。
现在给了十份，如果十份还炼不出来，那真就不用混了。
“师傅！”贺平生拱拱手，道：“弟子有一个要求！”
玉宁道：“你说！”
贺平生道：“弟子自己有丹炉，而且用这东西炼丹习惯了，不能临时更换，还请师尊允许弟子使用自己的丹炉！”
玉宁点点头，道：“也罢……”
她一挥手，收了自己的丹炉。
其实，玉宁真人的这个丹炉，级别上比贺平生的丹炉高级。
贺平生的丹炉，是极品【法器】上有四层禁制。
而玉宁真人的丹炉，则是中品【灵器】，上有六层禁制。
玉宁又道：“这两个杂役，都是我玉宁宫中自己炼丹之时使用的，他们对于火候的控制没问题，你可以放心大胆的让他们控火！”
“好了，你可以开始了！”

第043章 丹成，命牌

“是！”
贺平生恭恭敬敬的从袖子里摸出了自己的丹炉。
圆形的的三足小鼎，是个极品法器。
极品法器，上面拥有四层禁制。
“居然是个极品法器？”看到贺平生的这个丹炉，玉宁有些意外。
虽然说这东西比她的灵器级别要低很多，可极品却是个不容易得到的东西。
她活了一百多岁，却也未见过极品的法器呢。
因为极品的东西太少了。
别看这东西的级别低，上面只有四层禁制，可是对于炼器师来说，这玩意的炼制难度比她那拥有六层禁制的中品灵器都要难得多。
“你小子倒是有机缘，居然能弄到极品的法器！”玉宁看着贺平生，赞了一句。
周围的师兄弟姐妹们，也都眼热，他们充满了好奇。
为了打消众人的好奇和一些不切实际的想法，贺平生笑了笑，直接道：“不敢隐瞒师尊，之前灵药谷的弟子王敦欠我几块灵石，于是就把这丹炉押在了我这里，后来他不明不白的死了，这丹鼎也就成了弟子所有！”
这……
玉宁顿时语塞：“你这运气……”
周围的师兄和师姐们，一个个的又羡慕了起来，羡慕贺平生能有这么好的运气。
刚刚的好奇不见了。
贺平生的目的也达到了。
不怕你们眼热，就怕你们好奇研究我。
嘿嘿……
“开……”贺平生轻喝一声，体内的火属性灵力涌入丹炉，这丹炉瞬间打开为一尺大小，随着贺平生一挥手，这丹炉也就落在了地上。
“烧火！”贺平生道：“先用梨木大火烧半个时辰!”
说话间，贺平生又取水倒进了丹炉里。
然后按照以往炼丹的顺序，依次将仙人笋、七叶灵草、灵杏和朱果四样材料放进丹炉中。
熬制起来。
这是个漫长的过程，但是周围的师兄和师姐们却一个个看的乐此不疲。
贺平生炼制【聚气丹】的方法，和原本的【炼丹三十六方】上面并不一样，所以他的手法和大部分炼丹的人也不尽相同。
可差别又是细微的，并不是那么明显。
所以，即便是玉宁也没有看出来贺平生炼丹和旁人炼丹的细微差别。
大约过了一个半时辰之后。
一股香味从那丹炉里传了出来。
“成了……”贺平生大喜，伸手揭开了丹炉的盖子。
十二粒【聚气丹】跳出，被贺平生伸手抓住，放入了瓷瓶里。
他平时炼丹，成功率只有三成，大约是十炉成三炉，没想到今天运气这么好，第一炉就炼成了。
“嘿……”玉宁顿时大喜过望，道：“还真的成了阿……”
“来，让为师看看！”
她走过去，将瓷瓶拿来看了看，道：“虽然十二粒都是下品丹药，但也已经难能可贵了，不错，不错……贺平生，从今日开始，你便是本宫的亲传弟子了！”
“跟我过来吧！”
众人又重新来到了玉宁宫中。
玉宁坐在主位上，众弟子坐在下首。
只有贺平生没有位子，有些不尴不尬的站在那里。
“师傅……我最近修行的时候，缺少聚气丹，我想让小师弟帮我炼制一炉！”
“我也是……”
“小师弟，还有我，这材料我提供，就按照修真界的规矩，十份材料炼制一炉丹药！”
“还有我还有我！”
师兄和师姐们一个个冲着贺平生喊话。
玉宁点点头，道：“贺平生，你觉得呢？”
贺平生苦苦一笑，道：“回师尊，不是弟子不愿意，实在是弟子到了突破炼气期六层的关口，最近一段时间恐怕没时间，要不这样吧，等我破了六层之后，就为各位师兄和师姐们炼丹！”
玉宁点点头，道：“这样吧，你每个月，给师门提供五炉【聚气丹】，师门给你五十份炼制【聚气丹】的材料，你看成不成？”
“以后师门所有任务，便不用你亲自出手去做了，每年的贡献点也都算你头上！”
五炉？
贺平生眉头皱了皱。
五炉也不少了。
要知道，他的成功率大约是三分之一，炼制成功五炉，就意味着要炼十五炉或者更多。
而一天只能炼制两炉。
上午一炉下午一炉。
这十五炉，便要耗费七八日的时间。
若是运气不好，一个月就要埋头炼丹十日也说不定。
想要缩短时间，只能加班。
一天炼三炉，就这也要五日时间。
“好！”刚进师门，贺平生还没有和师尊讨价还价的资本，他只能点头答应下来。
“好好好！”玉宁笑了笑，道：“今日这一炉也算你的……”
“你们都散去吧！”
玉宁朝弟子们挥挥手，又道：“贺平生，你跟我来！”
“是！”贺平生赶紧跟来。
玉宁从大殿的前面绕到了这大殿的后面！
出了大殿往后，越过一个花园，二人便来到了一座小房子面前。
这房子虽小，却同样金碧辉煌。
玉宁挥手之间打开房门，却见这房屋里同样镶嵌了几枚夜明珠。
煌煌珠光之下，是一个高台，高台之上坐落着十几块玉牌。
每一块玉牌上面，都有一个名字。
玉宁！
侯慕贤！
萧学剑！
程思雨！
……
玉宁从腰间的储物袋之中掏出了一块雪白的玉牌放在贺平生的面前，道：“割破手指，滴出两滴鲜血在这上面，为师帮你做个命牌！”
“命牌？”贺平生一脸疑惑。
玉宁抬起手对着前面那一堆玉牌指了指，道：“你也看到了，你的师兄和师姐，每个人都有一块玉牌！”
“这玉牌便是命牌，相当于凡人所说的命灯！”
“人在牌在，人亡牌碎，日后尔等若是在外面陨落，为师也能第一时间知晓！”
贺平生顿时明白这命牌是什么东西了。
就是一种生命指示牌。
牌子完整，就说明这人还活着，一旦人死了，命牌便会直接破碎。
修真界之中，每个门派，都有这种东西。
好让门派时时刻刻知道弟子们的状态。
越是重要的人物，命牌越是要保留起来。
“好！”贺平生拿出匕首割破手指，将几滴血滴在了那雪白的玉牌之上。
然后，玉宁打了几个道诀，一枚雪白的命牌便制作完成。
她又提起笔，在玉牌上面写了个名字：贺平生。

第044章 强化灵石

“这是百宝袋，本宫送你一个！”
“供你平日使用！”
“去吧！”玉宁挥了挥手里的拂尘，道：“接下来几个月，本座也闭关了！”
“你有什么修行上不懂的，先去问过赵灵儿！”
“这秀竹峰、太虚门的一些禁忌，也要找她问问清楚，否则白白丢了性命不值得！”
百宝袋，就是一个口袋，可以盛放东西。
和凡间的布袋类似。
不同的是，这百宝袋是用特殊的材料炼制而成，可以隔阻哪怕是筑基期修士的神念。
让别人看不到里面的东西。
“是！”
贺平生拿了百宝袋，然后恭恭敬敬的行了个礼，离开了玉宁宫。
下午的时候，贺平生又去各个师兄和师姐那边拜访了一下，算是都认识了。
大师兄侯慕贤。
二师兄萧学剑！
三师姐程思雨！
四师兄杨青云！
老五吴正阳！
老六是赵灵儿，也就是从外门将贺平生带过来的那个女修。
老七也是个女修，叫田小青，听说还是师傅玉宁的后辈。
老八是个大胖子，名叫徐昆仑。
老九就是贺平生了。
贺平生虽然一一拜过了师兄师姐，却并不敢用神念扫视他们的修为。
拜过师兄师姐，贺平生便回到了自己的小院里，然后拿出一个上面写着【闭关中】的牌子挂在小院门口。
这样一来，那些前来叨扰的人自然不会敲门了。
夜色降临。
贺平生才将今日玉宁赐下的物品拿出来看了看。
一本书！
是个火属性的修行法门，名为：烈火炼气诀。
这东西还是要修行的。
为什么？
因为要懂一些。
不然回头师尊问起来他一窍不通，岂不是自己给自己寻麻烦？
装也要装会！
将这功法通读了一遍之后，贺平生的目光又放在了那灵石上。
今日玉宁还给了他二十块灵石作为见面礼。
贺平生原本还有五百五十块左右。
如今又多了二十块，五百七了。
其实很早之前，贺平生就有将灵石丢进聚宝盆去强化的想法。
可他并没有这么做。
道理也很简单。
根据贺平生这两年的试验和观察，五百多块灵石丢进去，第二天一准会翻倍，变成一千多灵石。
这不是关键。
关键是，聚宝盆在将放入它之中的物品翻倍的同时，还会强化。
而灵石，又分为下品、中品、上品和极品。
根据以往的经验来推测，如果放进去五百块下品灵石，明日一准就会有一千块极品出现。
极品灵石是什么？
有什么作用？
会不会惊天动地？
贺平生对于这些一无所知，所以他不敢贸然的将灵石放进去。
关键是，如果放进去了，出来的全是极品灵石，我怎么拿出去花费？
一个炼气期五层的家伙带着大把的极品灵石去马头山坊市，你猜会被人剁成八块还是十六块？
可今天看着这灵石，贺平生却忍不住心中的想法：要不，先放一块进去试试，看能出来什么东西？
“叮铃！”一枚小小的灵石，被贺平生丢进了聚宝盆中。
然后，贺平生继续拿起那【烈火炼气诀】背了起来，甚至还专门修炼了一下。
这本功法和他那【离火真法】相比，差了太多。
算了，不修炼了！
了解即可。
只是应付师尊而已，不能到时候师尊问起来一窍不通不是？
……
次日一早！
天刚蒙蒙亮，贺平生就一骨碌从床上爬了起来。
嘿……
贺平生深吸一口气：“好浓郁的灵力！”
他急急忙忙的爬下身子，伸手将床底下面的聚宝盆给拉了出来。
聚宝盆里，赫然放着两枚灵石。
修真界中普通的下品灵石，大约是枣子大小；可这两枚灵石显然不是，它们的个头更大，大约相当于鸡蛋大小。
“这是……”
贺平生伸手将两枚灵石拿起来。
他没见过更高级别的灵石，所以也无法确认眼前的灵石到底是不是极品。
不过，这屋里浓郁的海量灵力，便是从这两枚灵石上面挥发而出的，绝对没错！
“收！”
贺平生不敢让这两枚灵石过多的暴露在外面，赶紧连同那聚宝盆一起收入到了自己的丹田中。
一番洗漱之后，他又在屋里等了许久，屋里的那浓郁的灵气缓缓消失不见。
朝阳初升的时候，贺平生已经打开了院门走了出来。
“赵师姐！”贺平生找到了赵灵儿。
赵灵儿笑着道：“怎么了，小师弟！”
贺平生道：“师尊说，让我有什么不懂的，都过来问问你！”
“好的！”赵灵儿脸上的笑意更浓了：“小师弟，你有什么不懂的，说说呗！”
“哦！”贺平生道：“其实，我对修真界的许多常识性问题都太懂，可我又没法一一问你，所以小弟就想着，有没有什么关于修真界常识的一些著作！”
“我也好去弄来看看！”
赵灵儿道：“嘿……这你可找对人了……”
“咱们太虚门有一个藏经殿，藏经殿之中就有你说的这种书，我当年的时候还借阅过呢……叫什么……”
“让我想想啊！”
“对了……叫【修真杂记】，上面记录了许多修真界的常识性问题！”
“你可以去借阅，当然了，也可以购买一份，并不贵！”
“是！”贺平生道：“多谢师姐，这藏经殿又在哪里？”
“呵呵呵……”赵灵儿笑了笑，道：“藏经殿就在我们太虚门啊，在后面的玉龙峰！”
“你去前面的广场，乘坐传送阵先到太虚殿，然后从太虚殿再乘坐传送阵，就可以去往那玉龙峰了！”
“记住啊，是玉龙峰！”
“到了玉龙峰问一下就知道了！”
“是！”贺平生拱手谢过，然后便徒步前往了秀竹峰的广场。
这里有两个传送阵。
几年之前，贺平生也来过这里。
当初，那玉德门下的弟子玲珑，因为杀了人，正是在这里思过。
所以，当贺平生走到了这广场上面的时候，他不禁又想起了当年的郝云师兄。
那个熟悉的面孔似乎还在眼前跳跃着。
“师兄！”负责看守传送阵的外门弟子看到贺平生之后，恭恭敬敬的躬身行礼，头都要贴到地面上了。
想当年，贺平生还是杂役弟子的时候，这镇守传送阵的外门弟子还对他大呼小叫的。
地位不同，待遇真是天差地别了。
“无需多礼！”贺平生淡然的看着眼前这人。
如果没认错，这家伙还是三年前的那厮。
“我要去太虚门，帮我传送一下吧！”
“是！”外门弟子顿时大喜，道：“师兄请……我这就启动传送阵！”

第045章 修真杂记

嗡嗡嗡嗡……
眼前白光一闪！
贺平生只觉得整个人一阵晕厥，然后等他再睁开眼的时候，眼前的一切都变了。
眼前，一排数十个传送阵，整整齐齐的排列组合。
传送阵之后是一个宽阔的广场，广场后面又有一座巍峨的大殿。
大殿很大，甚至比秀竹峰祖师爷的道场还要高大数倍。
那大殿的门楣之上，又挂着四个鎏金大字：太虚神殿。
贺平生知道，这是整个太虚门最重要的地方，是太虚门的太上长老的宫殿，也是整个太虚门的核心。
太上长老啊！
那可是秀竹峰祖师爷的师傅，师尊玉宁的太师傅，是恐怖的元婴期大能呢。
贺平生看了两眼，就赶紧收回目光，问周围的守阵弟子，道：“我要去玉龙峰，坐哪个传送阵？”
“师兄……在这边！”一名外门弟子引着贺平生来到了另一座传送阵处。
嗡嗡嗡……
白光一闪，同样的感觉，同样的晕厥。
贺平生已经出现在了玉龙峰之上。
从玉龙峰上面往四周看，一层云遮挡住了一切，啥也看不到。
所以，贺平生也不知道自己身处太虚门的哪个位置，也不知道秀竹峰又在哪个方向。
“敢问，这藏经殿，在哪里？”贺平生问那外门弟子。
看守传送阵的外门弟子站起来，恭恭敬敬的道：“听说在玉龙峰的后面，小弟没有资格前去，师兄你过去找找就知道了！”
“好！”
贺平生从传送阵往玉龙峰的后面走，边走边打听，没过多久便看到了那藏经殿。
藏经殿，也是有人守护的。
一层的门口有两名外门弟子，贺平生拿出了自己的名牌，这才得以进入其中。
一楼，又有一名如同商铺掌柜一样的老者，此人须发皆白，看不透修为。
“小伙子！”老者抬头看了一眼贺平生：“你师傅没教你吗，随随便便用神念扫视前辈，是不礼貌的行为！”
前辈？
贺平生顿时大惊，赶紧拱手，道：“弟子知错！”
“嗯！”老者也没有追究，而是点点头，问：“哪个峰的，谁的门下？”
贺平生道：“秀竹峰，家师玉宁真人！”
“哦……”老者点点头，道：“原来是玉宁师妹的弟子啊……行，小伙子，往后喊我师伯即可！”
“是，师伯！”贺平生心中剧震。
老者道：“你这个修为，只能在一层转转，去吧……有要购买的物品，拿给我即可！”
贺平生拱手谢过，然后往前方走去。
一层很大。
但是里面都是空的，只有在最中间的位置有一个书架。
书架大约十丈长，又分为几层。
走近了看，发现这里放置的大部分都是一些炼气期弟子修行用的功法。
金、木、水、火、土，各种属性的都有。
除了功法之外，还有一些炼丹法、炼器法、制符法、阵法等等。
又有一些法术神通。
每一种书下面，都标注着价格。
功法的话，大部分都是低级功法，所以价格比较低，都在一百灵石到三百灵石之间。
至于最低的，就是那基础呼吸吐纳法了，只需要三十块灵石就能买到。
贺平生看了一圈，终于找到了这【修真杂记】。
很厚一本。
看一下价格：十块下品灵石。
倒是不贵！
贺平生左右看了看，除了这东西之外并没有其他有用的东西，于是他就拿着那修真杂记重新来到了老者身边。
“选好了！”老者看了一眼修真杂记，笑道：“十块灵石！”
“哎！”
拿出十块灵石，贺平生便抱着这修真杂记离开了藏经楼。
为什么要买修真杂记。
因为贺平生对于修真常识真的缺少太多。
而且，他迫切的想知道，自己聚宝盆里面强化后的灵石到底是什么，价值如何。
走出了藏经殿之后，贺平生的目光看向了更后面。
后面，还有一栋楼。
楼名：藏宝殿！
这是干嘛的？
难道和外门那个类似，也是可购买各种物品的？
贺平生好奇的走到了后面藏宝阁的门口，问了一下守护在门口的外门弟子。
果然，这里和外门大殿二楼一样，是出售各种修真物品的地方。
贺平生拿出自己的铭牌，自然很轻松的就进入了其中。
这里藏宝殿就热闹多了。
里面来来往往的弟子络绎不绝，不像前面藏经殿那边门可罗雀。
贺平生进入其中，饶有兴致的看了起来。
丹药！
灵草！
各种材料！
符箓！
纸鹤！
法器！
等等！
应有尽有。
一枚炼气期使用的符箓，大约是几十块灵石。
一件炼气期使用的法器，最下品的也只需要五十块灵石。
中品大约一百块灵石。
上品二百块灵石。
极品！
不好意思，极品没有。
真正的贵的，是筑基期修士使用的东西。
比如说，灵器！
一个中品的灵器，就要一千多块灵石。
筑基期的二品符箓，也要几百块灵石。
当然了，这种符箓的攻击力也极为强大，随随便便一枚，都可以给筑基期的修士带来巨大的威胁。
如果用到炼气期弟子身上，那可以直接灭杀了。
贺平生想了想，然后拿了一枚下品法器【飞剑】，一块下品法器【青木盾】，两枚符箓，分别是【火球符】和【冰针符】。
其中【飞剑】售价为五十块灵石，至于一品符箓，每一枚都是六十块灵石。
最贵的是青木盾，售价一百灵石。
一共二百七十块灵石。
贺平生支付了灵石，然后一脸肉疼的走出了藏宝殿。
原路返回！
回到自己小院的时候，已经是接近中午了。
贺平生再次拿出来那写着【闭关】二字的牌子挂在了自己门口。
回到屋里之后，他便迫不及待的将那【修真杂记】给拿出来翻了起来。
很快，就翻到了关于灵石介绍的页面。
灵石，根据品质可分为四种，分别是下品、中品、上品和极品。
上面介绍说：下品灵石，大如红枣；中品灵石，大如鸡卵；上品灵石大如拳头；极品灵石，大如人头。
“这……只是个中品？”贺平生顿时嫌弃了起来。
这三年来，无论强化任何物品，都是直接强化到极品。
为何到了灵石这里，就给我一个中品？
给个极品很难吗？
我倒要看看，这极品灵石又是个什么东西！

第046章 疯狂强化

下品、中品、上品、极品，这是灵石四品。
至于为什么自己强化出来的灵石只是中品而不是极品，贺平生搞不懂。
继续看看吧，这些灵石都有什么用途。
他再次埋头阅读。
大约半炷香的功夫之后，贺平生震惊的抬起头。
他终于明白自己的聚宝盆为什么没有强化出极品灵石了。
因为：太逆天。
普通的下品灵石，可以作为修真界之中交易的货币和工具使用。
中品灵石，便蕴含了丰富的灵力，哪怕是只有一枚，便可以支撑炼气期甚至是筑基期弟子的修行了。
众所周知，修真界中的修士想要修行，必须寻找灵气充沛之地。
哪里灵气充沛？
答曰：洞天福地，名岛仙山。
比如太虚门这里，之所以建立了一个宗门，就是因为这太虚门下面的山中有灵脉出露，可以源源不断的挥发出灵气来，供修士汲取修行。
一旦离开太虚门，外面便没有灵力了，就无法修行。
可如果拥有一块中品灵石，那即便在普通的地方，也可以修行。
因为中品灵石之中就蕴含有充沛的灵力，供给一个人修行，甚至比那些低级灵脉提供的灵力还要浓郁。
这还只是中品灵石。
如果是上品呢？
上品更不得了了。
一块上品灵石埋入地下，这就是一个小型的灵脉。
这么说吧，一块上品灵石，足以支撑起一个【修真家族】。
至于极品灵石，则是更为逆天。
一枚人头大小的极品灵石埋入地底，就相当于一个中型的灵脉，已经可以支撑起像【太虚门】这等庞大的宗门了。
所以，聚宝盆只强化出了中品灵石这一点，贺平生此刻总算是理解了。
如果直接强化出了那极品灵石还得了？
当然了，贺平生不知道的是，聚宝盆的确可以强化出极品灵石，只是这个强化能力和他的修为有关，和聚宝盆被炼化的程度也有关系，现在不行，不代表以后不行。
除此之外，几种不同级别的灵石之间，还有一个兑换比例。
比如说，一枚中品灵石，可以兑换一万枚下品。
一枚上品，又可以兑换一万枚中品。
至于极品的价值，这【修真杂记】上面并没有说，但肯定更为逆天。
“一万枚啊……”贺平生顿时咋舌。
他手里现在就有两万枚下品灵石了。
不过……没用。
虽然有中品，可贺平生并不会傻到真的去拿中品灵石消费。
没有足够的实力之前，拿出了和自己身份不匹配的物品，只会招来祸端。
“呼……”看着剩余的大约三百块灵石，贺平生轻轻地叹了一口气：“还不知道什么时候能凑够购买储物袋的灵石呢！”
“不急……慢慢来吧！”
第一步，先把那下品的法器【飞剑】丢进聚宝盆，然后把聚宝盆推到床底下。
一个个的强化吧！
强化的同时，贺平生可没闲着。
他拿出自己的丹炉，开始炼丹。
师尊玉宁说了，每个月给师门提供五炉聚气丹，这个是死任务，不能拖延的。
花了大约七天的时间，这五炉丹药终于被他炼成了。
其余废丹也不会浪费，收起了，以后还可以强化为极品的【聚气丹】。
这七八天的时间，从那藏宝殿购买的物品也都被贺平生给强化了个遍。
首先，下品法器【飞剑】，经过强化之后，得到了两把极品的【飞剑】。
当然了，品阶还是法器。
每把飞剑上面，又有四道禁制。
其次，下品法器【青木盾】，经过强化之后，得到了两把灵盾。
一为【藤甲盾】，另一个还是【青木盾】。
不过经过强化之后的盾牌，也都是极品法器，拥有四道禁制。
符箓【火球符】经过强化之后，得到了两枚【爆弹符】。
符箓【冰针符】经过强化之后，得到了两枚【冰箭符】。
强化之后的四枚符箓，品级都有了很大的提升，虽然还是炼气期使用的一品符箓，可是威力却大了数倍。
看着这些宝物，贺平生心里疯狂的盘算了起来。
爆弹符和冰箭符这四张符箓，肯定要留着自己用，防身啊。
飞剑留一把，两个盾牌可以留一个。
这样一来，他就可以出手一把极品法器飞剑，一把极品法器青木盾，还有一个极品法器【炼丹炉】。
三个！
飞剑的价格不太清楚，但是大致能猜出来。
比如说，上品的飞剑，大约是两百多块灵石，那么这极品的，肯定不会低于三百多，甚至四百也有可能。
炼丹炉的价格，不可能比飞剑低。
最贵的，当属这【青木盾】了。
所有法器里面，防御型的法器往往价格最高，具体为什么贺平生不知道，但是从商店商铺里面看到的事实就是，这玩意的价格非常高。
一枚上品的【青木盾】，都要售出四百灵石的高价，那么极品的呢？
八百？还是一千？
如此一来，这三个法器就能卖出大约一千五到两千的灵石了，差不多够了！
够买【储物袋】的了。
本来，贺平生还想再去一趟那藏宝殿购买一些法器来强化的，可最终他又打消了这个想法。
还是不要了，让别人盯上了不太好。
小心翼翼才能行的久。
拿起五炉丹药，贺平生便出了门。
师尊玉宁在闭关，而且之前说了，要闭关很长一段时间，所以贺平生也没去叨扰，他直接来到了六师姐赵灵儿的小院门口。
赵灵儿的院门口没有挂牌子，说明她并没有在闭关。
直接敲门即可。
“小师弟？”赵灵儿惊讶的看着贺平生，道：“你这是……”
贺平生憨厚的笑了笑，拿出了五个瓷瓶：“师姐……这个月炼制的丹药，您看一下，师傅说了，让我交给你就行！”
“太好了！”
赵灵儿顿时大喜，道：“师弟……请过来坐坐！”
“是！”
贺平生也不客气，就跟着赵灵儿，来到了她的院子里。
赵灵儿的院子规格和贺平生的大小差不多，几乎可以说是一模一样，但是观感却好了太多。
这女人在院子里种了许多花花草草的，一片绚烂。
而且也很香。
贺平生的目光越过这些花花草草，却是落在了她门口那一道土黄色的光膜上：这是什么东西？

第047章 阵法，盘查

“这是阵法！”
看到贺平生的样子，赵灵儿便笑呵呵的解释了起来：“师弟还不知道吧，这东西可好用呢!”
贺平生深吸一口气，他眸光闪烁了几下，跟着问道：“六师姐，这阵法是干嘛的？”
“嗨!”赵灵儿拉着贺平生来到了那阵法面前，只见她随手拿出了一块玉牌，就在那土黄色的阵法光膜上面一刷，这阵法便消失不见了。
“怎么没有了？”贺平生问。
“咯咯咯……”赵灵儿捂着小嘴大笑，道：“师弟啊……这不是没有了，是被我关闭了！”
“你看！”
她又拿起玉牌刷了一下！
嗡嗡……
阵法再次升腾而起。
“厉害，厉害……”贺平生震惊的竖起了大拇指。
“这有什么厉害的！”赵灵儿解释道：“咱们修行之人，一定要注意保护好自己。虽然在师门之中，大家都是兄弟姐妹，上面又有师尊罩着，可是知人知面不知心，最能危害你的，也往往是你最近的人！”
“所谓防人之心不可无，一个阵法，对于修士来说还是必要的！”
“你看我这个，就是个一品【禁闭阵】！”
贺平生问：“禁闭阵？有什么作用？”
“那作用可大了！”赵灵儿道：“首先呢，这东西打开之后，拥有防御功能，可以禁止外面的人随便进出自己小院子里！”
“其次呢，还能隔绝一部分神念，免得有那些行为不轨的人偷偷地用神念过来偷看！”
“特别是我们女孩子，一定要保护好自己，不然被那些老色鬼偷偷看光光都不知道呢？”
说话间，赵灵儿的脸色还红了。
贺平生道：“男孩子也要保护好自己！”
“噗嗤！”赵灵儿笑喷：“说的也是！”
“对了！”她忽然压低了声音，道：“隔壁玉德师伯门下有一个叫做徐魁的家伙，我们都喊他黄师兄，此人最好偷窥，他不但爱偷窥女弟子，还喜欢偷窥男弟子，恶心死了！”
“小师弟你可要小心些，最好也像我这样，弄个阵法！”
贺平生心中一片火热。
为什么？
所谓的防偷窥还在其次，他修行需要用丹药，而丹药又是极品，拿出来之后香味瞬间传出房屋，这若是被师兄弟们发现还得了？
所以进入内门都快半个月了，贺平生却还没修行过一次。
有的时候他甚至想要回到山下自己家里去修行。
现在好了，如果能弄个阵法把自己小院给笼罩起来，就不用担心极品聚气丹的气息泄露出去了。
“师姐！”贺平生一脸诚挚：“这阵法是怎么布置的，能不能教教小弟？”
“嘿……”赵灵儿道：“这个简单，你去藏宝殿那边购买一套【禁闭阵】的阵法材料，按照阵图摆好激活就行了！”
“一品阵法，半天就能搞定！”
“好的，谢谢师姐！”贺平生将丹药交割之后，拿到了交割条文，这才离开。
从赵灵儿的小院出来，直接去了玉龙峰藏宝殿。
藏宝殿中，贺平生找到了那阵法材料。
一品阵法【禁闭阵】的阵法材料，包括阵盘一个，阵旗十六个，阵符两个，阵图一张。
一共售价：两百八十灵石。
嘶嘶嘶……
贺平生倒抽了一口冷气。
好家伙！
真是贵啊。
他现在只有二百九十四块灵石了。
也就是说，买了这禁闭阵的材料之后，便会彻底空。
买不买？
当然要买。
不买怎么能放心修行呢？
“前辈！”贺平生将这阵法材料拿到了柜台这边，看着柜台后一名老者，恭恭敬敬的道：“晚辈想问一下，这东西普通人就可以布置好吗？”
“嗯！”老者温和的道：“没问题的，只是个一品阵法，并不需要什么阵法基础，按照这阵图上面的布置方式，将阵盘和阵旗按照规定的位置放好即可！”
“如果启动的过程中出现什么问题，你随时来找我们！”
“好的！”贺平生将袋子里的灵石都倒了出来。
付完之后，仅剩十四枚下品灵石了。
回到自己的院子里，贺平生便将这阵图拿了起来。
阵图上面有说明！
阵盘如何放置，阵旗各放在什么位置，灵石如何支撑，如何激活，如何进出。
等等，都有详尽的介绍。
看了之后，贺平生的眸子微微一缩：要不，强化一下？
很有必要吧！
没过多久，院子外面便传来了一阵嘈杂的声音。
贺平生将自己的东西都收入丹田，然后走出了院子。
院门外，师兄弟姐妹都在，赵灵儿正和一个身穿月白色长袍的冷面道姑解释着什么！
“师姐，怎么了？”贺平生一脸懵。
赵灵儿道：“师弟，你刚刚是不是藏宝殿购买阵法材料了？”
“是！”贺平生点头。
那冷面道姑看着贺平生，冷然一笑，道：“贺平生是吧，你拜入内门才只有不到一个月的时间，最近却在藏宝殿那边大肆购买，一共花费五百多灵石！”
“本座前来，就是问问，你这灵石从何而来？”
“若是说不出个一二三来，别怪我辣手无情！”
这……
贺平生震惊的张大了嘴巴：不是吧？
我只是买个东西而已，真的盯上我了？
我去……
太虚门，真的是有点过分了啊。
“是这样的！”贺平生道：“我的灵石呢，一方面是我父母留给我的……另一方面，晚辈也能炼制一些【聚气丹】，之前通过炼丹卖给同门，也赚了一些灵石，这些年所有的积蓄加起来，也只有五百多灵石！”
“不信您看！”贺平生将一个口袋拿出来：“只剩下十四块了！”
“是啊！”赵灵儿也跟着解释：“冯师叔，我师弟真的会炼丹，我师尊还说了，让他每个月给我师门炼制五炉【聚气丹】，不信的话，回头我让师尊给您解释！”
冯道姑又看向贺平生，问道：“你父母呢？”
贺平生道：“我父母都是太玄门的外门弟子，现在他们都不在了！”
“哦！”冯道姑点点头，道：“也罢！”
说完便转身走了。
因为贺平生父母都死了，而且这家伙还会炼丹，所以她没办法彻查，只能点到为止。
“没事了师弟！”赵灵儿安慰道：“宗门就是这样，经常会有弟子被盘问，只要你的灵石来路没问题，一般也就不会有什么事！”
“哦……”贺平生表面上云淡风轻，但是暗地里却长了个记性。

第048章 炼气六层

众人散去！
贺平生重新回到了自己屋里。
本想着用聚宝盆将这阵法给强化一下的，可现在他却不敢了。
为什么？
因为万一强化出了级别太高的阵法，被人一眼给认出来，反而是麻烦。
先凑合着用吧。
于是，贺平生花费了一日的时间，把这阵法给布置完毕。
其实这种低级的阵法布置起来很简单，没有太多复杂的地方。
所有的阵旗和阵盘，按照位置安置好即可。
最后是扣上灵石提供能量来源，然后激发。
“开……”贺平生轻喝一声。
嗡嗡嗡……
顿时，一道土黄色的阵法光膜就升腾而起，将贺平生的屋子和半个小院都给笼罩了起来。
“关！”他拿着阵法刷了一下，阵法立刻关闭。
等进入阵法之中，再拿阵符刷一下：“开！”
阵法再次轰隆隆的开启。
这东西的能量来源是灵石。
一枚下品灵石，可以支撑这阵法运行大约两个月的时间。
耗费不大不小，每一个内门弟子都可以接受。
走入阵法，贺平生便拿出了一枚极品的聚气丹放出来。
顿时，一股熟悉的浓郁的香味传来。
贺平生还专门跑到了阵法外面试了试，外面果然闻不到一丝一毫的香味。
太好了！
如此一来，就不用担心别人认出他用极品丹药在修行了。
那就老老实实的修行吧。
一日，两日，三日！
接下来的三个月时间，贺平生都是在这种吞丹修行之中度过。
期间，每个月他都会腾出一部分时间，去炼制丹药，送到赵灵儿这里，至于赵灵儿如何分配，那就不关他的事了。
当然了，炼丹所需的材料，是师门提供。
每次炼丹五炉，提供材料五十份。
贺平生可是一分也不会浪费。
炼成丹给宗门，炼废了的丹药自己拿来强化成极品的聚气丹，自己留着吃。
三个月之后的某天，贺平生的屋子里忽然传来了啵的一声轻微音爆。
他突破了。
炼气期第六层。
因为之前拜师的时候，他就跟师尊玉宁说过，他将突破，所以这次突破便不会显得很突兀。
可再往后，就要小心了。
贺平生拿出了那【修真杂记】再次翻了起来。
很快，他就翻到了自己想要的信息：修真界之中，修行的速度和修士的天赋有关，单灵根修士，炼气期中期和后期，大约是每年突破一层；普通的二三灵根修士，需要两年甚至更多。
呼……
贺平生深深的吐出了一口气：两年。
我们特么是五灵根，就算是吞噬丹药，也不要短于两年的时间。
两年一层，别人或许不会怀疑。
可绝对不能再快了。
那么问题又来了。
贺平生平时吞噬的是极品丹药，最多半年就可以突破一层。
剩余的时间怎么办？
“炼神吧！”贺平生给自己找了个借口：“除了炼神之外，还可以修行木属性的丹田，将这木属性丹田的修为也提上来！”
如果速度还快，那就继续开拓其他丹田，将金、水、土其他三个属性的丹田也给修炼起来。
如此，便不会太突兀了。
春去冬来！
转眼之间，又是个雪花飘飞的季节。
贺平生的修为已经到了炼气期六层，不是一个丹田，而是火属性丹田和木属性丹田，都到了六层。
当然了，别人是看不出来。
他的【玄门静心真诀】也修到了第六层。
已经修无可修了。
关键是，这才过了区区一年不到的时间。
距离贺平生给自己设置的下次突破的时间节点还有一年多呢！
怎么办？
总不能虚度光阴吧？
贺平生站在自己的房子里，看了看手里的灵石：只剩七块了。
这些灵石，也就够阵法消耗一年所用。
是时候出去看看了。
他打算去马头山的坊市出一些东西换点灵石来。
不过，离开之前，贺平生却直接收了那阵法。
将阵盘、阵旗、阵符和阵图四部分全部丢进了【聚宝盆】之中。
一夜的时间之后，强化完毕。
一套【禁闭阵】的阵法材料，被他强化成了两套，而且级别也跟着提升了。
之前，这是下品的禁闭阵，现在，这东西能够构筑出极品的【禁闭阵】。
有什么区别？
第一，防御能力提升了。
其次，防御范围也提升了，这极品的阵法，覆盖范围从方圆十丈，扩充到了方圆百丈。
别说是贺平生的小院，这若是铺展开来，能够将周围的几座小院一并给覆盖住。
当然了，极品阵法，自有它的灵活之处，这东西可以覆盖百丈距离，当然也能收缩距离，只覆盖十丈。
“就是不知道这东西能卖多少钱？”
贺平生将所有的东西都收入自己的丹田，而后才出门，拜见了师姐赵灵儿。
“你要下山？”赵灵儿有些意外的看着贺平生，道：“多久？”
贺平生道：“就去山下办点事，大约……一日吧！”
“哦！”赵灵儿点点头，道；“若是只有一天的话，也不用知会师尊了，但是外出三天以上，必须要跟师尊说的！”
“好！”
贺平生点点头，然后下山。
到了一个隐蔽之处，他才拿出了那【纸鹤】来激发，嗖的一下飞入高空，往马头山的方向去了。
这是贺平生第三次去马头山坊市。
第一次，是和王敦一起，售卖【烈阳花】的花粉。
第二次，是自己偷偷地跑过去卖【烈阳花】花粉。
这一次，贺平生的主要目的是把手里的法器给一个个的出手了。
如果有可能的话，再购买一只储物袋。
没有储物袋，真的是太不方便了。
骑在黄鹤身上，贺平生又将丹田中的那些东西一个个的拿出来，放进百宝袋里。
极品法器飞剑一枚！
极品法器【藤甲盾】一个。
极品法器【炼丹炉】一个。
极品阵法【禁闭阵】全套材料一套。
因为到了坊市之后，这东西就不方便从聚宝盆里面拿进拿出了，所以要提前准备好，避免不必要的麻烦。
至于这些东西到底能卖多少钱？
贺平生也不知道。
走一步看一步吧，先给别人估价，等估价完毕再说。
做完这些，贺平生又换了一身衣服，将内门弟子的服装换成了普通的不带任何标志的道袍。
为什么？
为了避免碰到同门。
咻……
一个多时辰之后，贺平生便骑着纸鹤落在了马头山坊市的门口。
一挥手，纸鹤落回手中。

第049章 储物袋

贺平生收起了纸鹤，然后背着一个巨大的口袋，往马头山坊市里面走去。
这里的炼气期弟子，大多数都是背着百宝袋的。
路边好多摆摊者。
丹药、材料、法器！
在这里，各种东西都能买得到。
贺平生又看到了那个卖丹的中年修士，这人还是老样子，不停的吆喝着，售卖他自己炼出来的聚气丹等东西。
一路走过，直接来到了里面商铺的位置。
这里商铺林立，并不是只有一两个！
他又看到了【丰和庄】。
当初就是在这里，替枯木真人售卖烈阳花的花粉。
为了不惹麻烦，贺平生自然也没有进入丰和庄，而是找了丰和庄隔壁的一个商铺走了进去。
柜台后面，是个中年女子。
“前辈好！”贺平生朝那女子行了个礼。
“哎……”对方的神念在他身上扫了一下。
看贺平生年纪轻轻就修炼到了炼气期六层，女子还是有些吃惊的，说话的口气也变得温和了：“你好……小伙子，你想要点什么？”
似贺平生这种，年纪轻轻就能修到炼气期六层的，在别人看来八成是某个宗门的核心弟子，所以马头山这边的商会，也不敢轻易得罪。
毕竟，没必要。
“我不要东西！”贺平生从百宝袋里拿出了一个方形的四足丹炉，道：“前辈，我这里有一个极品法器，是个炼丹炉，您这边应该也收购吧，给开个价！”
“呦！”那中年道姑眉头一抬，震惊的道：“居然是极品法器？”
说话间，她就伸手过来，将那四足方鼎拿在了自己手中。
看了看之后，道：“极品品质的法器比较难得，更何况是个炼丹炉！”
“小伙子……你等一下，我自己做不了主，我要去后面问问！”
“好！”贺平生点点头。
那道姑拿着四足方鼎离开。
过了大约半炷香的功夫，她才重新返回，道：“好了……你如果真心出售，这东西给你算八百块灵石！”
贺平生内心一抖：八百块！
嘶嘶嘶……
好家伙！
远超他的预期。
本来，他想着能卖出三五百块灵石都已经谢天谢地了。
没想到居然卖出了如此高价。
“好……”贺平生强忍着激动，看似平淡的点点头。
那女子很爽快的给了灵石，这些灵石，也被贺平生一股脑的放进了百宝袋之中。
然后，他便背着口袋离开了这商铺。
离开商铺之后，贺平生并没有急着去下一个商铺，而是在马头山的外面绕了个圈子，然后才重新走入马头山，找了个新的商铺进去。
为什么如此麻烦？
还不是为了小心翼翼，不让别人过多的关注自己。
第二家商铺，名为：顺和堂。
贺平生慢悠悠的走了进去。
这些商铺的规格，其实大同小异。
同样的柜台。
柜台后面一个掌柜的！
这掌柜的是个中年男修，也不知道对方的修为。
贺平生拱拱手，恭恭敬敬的喊了一声：“前辈！”
中年男子道：“不用如此，师弟你已经是炼气期六层的修为了，其实我也比你高不了几层，喊我师兄即可！”
“是！”贺平生改口：“师兄……我想出售一件物品！”
“哦！”男子顿时来了兴趣，道：“你要出售什么物品？”
贺平生摸摸搜搜的，从百宝袋之中摸出了一枚【藤甲盾】。
这藤甲盾，也是极品法器。
上有四层禁制。
“我师傅说了，法器之中，以防御型宝器最为昂贵！”贺平生一边将藤甲盾递给男子，一边道：“我这个又是极品法器，全力撑开的情况下，能轻易防住炼气期十二层修士的全力一击之力！”
“您看看，能给多少灵石？”
“居然是个极品法器啊！”男子看着手里的藤甲盾，眼睛中闪烁着贪婪的光芒，道：“好东西，好东西啊……在下正缺这么一个物品……”
“小兄弟……你看这样行不行？”
男子压低声音，小声道：“你也别卖给商会了……我个人出灵石把这东西给收了，你看如何？”
“你也问了好几家商会了吧，你出个价！”
“如果合适，我个人收了！”
贺平生眉头微微一皱。
个人收购，他倒是无所谓。
不过……这价格，我怎么定？
他心里飞速的盘算了起来。
一个极品的【丹炉】，他卖了八百块灵石。
这青木盾肯定比丹炉稍微价格高一些。
那……
一千？
不不不……可不能要少了。
“一千……二百块灵石！”贺平生看着男子，报出了自己的报价。
“这……”男子顿时一阵肉疼。
一千二百块，这个价格简直是报到了他的家底上。
怎么说呢！
极品的法器，有价无市！
你平时根本买不到。
防御型的法器，最少也要一千块灵石，一千二虽然高了点，但也合情合理。
“让一点……兄弟，你稍微让一些吧！”男子一脸恳求：“一千一百块！”
贺平生道：“一千一百五十块！”
男子咬咬牙：“好好好……就这么说！”
“你等下哈！”
男子砰砰砰的跑上楼，不一会又拿着一个百宝袋下来。
一千一百块灵石，好大一堆。
贺平生给了藤甲盾，然后收了这灵石，便慢悠悠的出去了。
灵石已经有一千九百五十块了。
距离两千二百五十块，还差三百！
贺平生的兜里，还有两件物品。
一个是极品法器飞剑。
第二个，则是一套完整的【禁闭阵】材料。
卖哪个？
当然是阵法材料。
卖的多才好。
贺平生转了一大圈，又走进了第三家商会。
这家商会名字很有特点：昆仑池。
也不知道这个昆仑池是什么意思。
“呵呵呵……”柜台后面一个白发白须的老者看着贺平生笑了笑，道：“小伙子，要什么？”
贺平生道：“储物袋！”
“呦……”老者微微一惊，站直了身体道：“有出息，小小年纪就能拥有储物袋啊！”
“不得了，不得了！”
“来来来……老头子我给你介绍一下！”
他带着贺平生来到了某个货架旁边，道：“你看吧！”
“一共三种，下品、中品、上品……”
“你要哪一种？”

第050章 购买，尾随

关于储物袋的等级，之前王敦就给贺平生介绍过。
下品的，拥有一尺空间。
长宽高都是一尺。
中品的储物袋之中，拥有三尺空间。
上品的储物袋之中，拥有一丈空间。
而且上品的高级之处还在于，这空间可以变幻形状。
比如说你有一个超过一丈的长枪。
不要紧，也可以装下去，只要总的体积不超过就行。
就是这么逆天。
贺平生的目光在储物袋上面扫了一眼。
下品：二千二百五十灵石！
中品：八千六百灵石！
上品：一万八千五百灵石。
根本没得选。
贺平生现在身上的灵石，都不够买下品储物袋的。
“这个吧！”他指着那下品储物袋对掌柜的道：“下品吧。”
“不过……掌柜的，我差点灵石！”
“呵呵……”掌柜的还以为贺平生要讲价呢，呵呵一笑问道：“差多少？”
贺平生道：“我现在，身上只有一千九百五十块，还差三百呢！”
“嘿……”掌柜的脸色一黑，顿时怒道：“你个小家伙过分了啊，哪有这么还价的？一口气还了我三百块？”
“不行……最低两千一百块，不能再少了！”
贺平生一愣。
他没想着还价。
只是真的差。
“好好好……”贺平生大喜，道：“掌柜的，是这样……我这灵石的确还差点，要不您看看我这个东西，能抵多少钱！”
说话间，他又从百宝袋之中拿出了一整套的阵法材料。
“禁闭阵啊！”掌柜的将材料拿起来，仔仔细细的看了一下，然后震惊的道：“这……这这……这是极品阵法？”
“是！”
贺平生点点头，道：“虽然是一品阵法，但是品质却是极品，一旦激发，可以覆盖方圆百丈的距离，这东西就算是对于筑基期的修士，一样有用！”
“而且，它的防御力也更强！”
“没错！”掌柜的点点头，道：“的确能给筑基期弟子使用！”
“这是好东西啊，你准备卖多少灵石？”
贺平生道：“您给个价吧，合适我就卖！”
掌柜的盯着这阵法材料，好一阵思索，最后道：“一千五百块灵石！”
贺平生其实也不知道这东西卖多少合适。
但是可以参照。
那丹炉卖了八百，藤甲盾卖了一千一百五十块。
这阵法材料要更贵一些，所以，一千五也可以接受。
“好吧！”贺平生点头答应：“一千五就一千五！”
于是，他又从口袋里拿出了六百块灵石，道：“现在……够了吧？”
“够了、够了、够了……”老者笑呵呵的拿出了一个储物袋，道：“小兄弟，这储物袋就是你的了！”
“你试试！”
“把神念附着上面一丝，便可以随意开启了，无需炼化！”
“好！”贺平生深吸一口气，伸出神念往这储物袋上面而来，很快，他就能彻底掌握储物袋的开合了。
果然正如王敦所言，这东西只有一尺空间。
一尺长、一尺宽、一尺高。
很小！
平时也只能盛放一些普通的物品。
哗啦啦……
贺平生将剩余的一千三百多块灵石，全部装进了这储物袋中。
就这，储物袋便已经将近满了。
可虽然装满了物品，这储物袋在贺平生手中，重量却并没有什么变化。
真是好东西啊。
等回头用聚宝盆给强化一下，定然能升级，最低也能升级为中品的吧？
贺平生将这储物袋缩进了自己的袖子里绑起来，然后继续背着那百宝袋出门了。
本来，他是打算将【飞剑】【丹炉】【阵法材料】和【藤甲盾】都卖了能够换一个储物袋就行。
可没想到极品的法器这么值钱，三价就够了，而且还剩余了一千多块灵石。
那么，这飞剑就不用卖了。
留着自己用就行。
“这位师兄，这本功法怎么卖？”贺平生在一个摊位前停了下来，他看到了一本土属性的功法。
当然了，这功法只有总纲，里面的内容是没有的。
看了总纲就能了解这功法的品质和功能。
“七十块灵石！”修士看了一眼贺平生，郑重的出价。
贺平生道：“三十块！”
直接腰斩。
“行！”对面那修士居然非常痛快的就同意了。
他将完整的土属性功法给了贺平生，贺平生看过没有问题，这才从袖子里摸出了三十块灵石递给对方。
为了不被别人发现他吃极品丹药提升修为，贺平生的修为便不能提升太快。
两年升一级最好。
甚至更慢点。
可关键是，他实际上用半年左右就可以升级一次。
其余的时间也不能浪费了不是，所以他决定再买一部功法修炼。
土属性主防御力。
嗯……
修吧。
回头万一跟人打架，也多了一些保命的手段不是？
买了这土属性的功法之后，贺平生又回到了商铺区，随随便便走入一家商铺，花了二百多灵石购买了一套下品的【禁闭阵】的阵法材料。
为什么要购买？
因为要使用。
虽然他有极品的，可万一用的时候被人发现了也不好。
毕竟，很多人都知道他从宗门购买了一个下品【禁闭阵】。
小心驶得万年船，这极品的阵法，等以后有机会了再用吧！
至此，贺平生来这马头山的目的已经达到，可以走了。
他走出马头山坊市，找了个相对隐蔽的地方，然后放出纸鹤，往太虚门这边而来了。
贺平生飞走，他身后某个隐蔽的地方便冒出了三个彪形大汉。
黑风三煞。
“这小子修的好快啊……”其中一人道：“这才不到两年的时间，居然从炼气期四层突破到了六层，不简单！”
“这厮身上，好东西不少啊！”
“居然还买了个储物袋！”
“呵呵呵……”三人嘿嘿而笑。
没错，他们上个上次就追过贺平生，可惜因为速度太慢没追上，被贺平生给跑了。
“这次他跑不了！”黑风三煞的老大一挥手，便祭出了一枚飞舟。
这飞舟巴掌大小，可是在他体内法力的支撑之下，居然在瞬息之间便化为了丈许大小。
“我这飞舟不能载太多人，否则追不上这厮！”
“老二你在这里等着，老三跟我前去追击！”

第051章 符箓斩敌

黑风三煞！
是马头山一带臭名昭著的恶修。
传说他们三人专门打劫低级弟子。
但是呢，这三人又非常狡猾，他们专门把目光对准那些无权无势无背景的散修，或者是宗门的外门弟子。
这样一来，即便是杀了一两个，那些宗门也不会花费大力气去追查的。
再说了，也没有证据不是。
所有关于黑风三煞的，都是传说。
而这次，很显然三煞将贺平生当成了普通的散修。
你一个散修，没有师门背景，能够在不到两年的时间里突破两层，这身上绝对有好东西。
而且你特么还有储物袋？
“嗖……”
飞舟带着黑风三煞的老大和老三二人，飞入云霄，往贺平生的方向追了过去。
这飞舟的飞行速度很快。
比贺平生的纸鹤要快不少。
这还是前次黑风三煞斩杀了一名散修之后获得的宝贝，正好用来追击。
大约半炷香的功夫，在一处崇山峻岭之上的空中，飞舟便追上了贺平生。
“小子……给我下来！”
那飞舟之上，老大猛地一挥手，便有一个火球从远处射来。
贺平生顿时大惊失色，赶紧控制着纸鹤降低高度。
然后直接跳到了地上。
为什么？
因为在空中被人偷袭的话，搞不好没被人打死，却从高空摔下来摔死了。
“哼……”
老大和老三看贺平生落地，也跟着落在了地上。
“嘿嘿嘿……”黑风老大一脸狰狞的看着贺平生，道：“小子……还挺有钱的嘛……居然购买储物袋这种高级货！”
“把你的储物袋交出来，老子可以考虑饶你一命！”
贺平生猫着身子，不停的往后退，他的神念扫出。
对面两个人的修为也被他看穿了。
一个炼气期七层！
一个炼气期八层
都比他要高。
“我再说一遍，拿出来你的宝贝，我可以饶过你！”黑风老大跟着贺平生，一步步的走上来。
虽然他口中说着饶命，可是手中却不停。
猛地，一团火球就被他轰了出来，丢向贺平生。
贺平生也早就小心翼翼的应对了，所以在火球轰向他的第一时间，他便就地一个翻滚躲开。
然而！
等贺平生刚刚从地上站起来的时候，猛然发现对面那黑风老三又一只火球轰了过来。
贺平生没有打斗的经历，一时之间居然不知如何应对。
只能急匆匆的祭出自己那巴掌大小的炼丹炉，临时撑开丢了出去。
砰……
火球狠狠地轰在了炼丹炉上！
那炼丹炉本来就不是什么防御宝器，所以直接就被轰飞了，落在了十几丈远的地上，也不知道损坏了没有。
“嘿……”
黑风老大道：“这厮身上宝贝真多啊，居然是个极品法器的炼丹炉！”
“老三，一起上，宰了他！”
二人再次凝聚火球，往贺平生轰了过来。
贺平生这个时候反而平静了许多。
你有法术，我就没有么？
意念一动，便有两只火鸦从他掌心飞出，在他神念的操控之下，一左一右往那黑风老大和老三轰了过去。
离火真法后面的法术：火鸦术。
砰……
砰……
两只火鸦，正好撞在了那二人的火球之上。
两个火球被撞得四分五裂。
但那两只火鸦却并未溃散，继续往着黑风老大和老三身上而去。
而且因为贺平生的神念强大，可以操控两只火鸦的转向。
黑风老大和老三二人，顿时处于了下风。
可这两人毕竟战斗经验丰富，而且防御手段层出不穷。
两个灵力护盾聚集起来，就轻松的挡住了火鸦。
毕竟，火鸦也是强弩之末了。
这个时候，贺平生才猛地想起，自己也曾修行过【火盾术】。
嘿……
刚刚怎么就忘了使用呢。
还有！
极品法器【青木盾】没有炼化。
否则拿青木盾也能挡住刚刚二人的火球啊。
这个时候，贺平生忽然有些后悔。
大把的时间，怎么就没想着将宝贝都炼化呢！
“这小子有些邪门……”
“离远点打！”
嗖……
兄弟二人立刻后退，和贺平生拉开了一段距离。
“斩……”
老大一挥手，便丢出了一枚巴掌大小的飞剑。
这飞剑是个中品法器，在法力的支撑之下迎风就涨，瞬间化为三尺长短，隔空往贺平生的身上斩了过来。
当然了，也不能距离太远。
必须在神念的控制范围内。
否则就无法操控飞剑了。
贺平生这次非常冷静，他深吸一口气，体外立刻就浮现出了一个火属性的气盾。
火盾术！
咔嚓！
飞剑狠狠地斩在了贺平生的护盾之上。
护盾上面的光芒微微一暗。
却并没有破！
当然了，裂纹还是有的。
“斩……”然而，黑风三煞并不是一个人攻击。
老大的飞剑斩来之后，老三的飞剑也跟着斩了过来。
贺平生这火盾术承受了两道飞剑斩杀之下，顿时破碎。
他一个顺地翻滚，和黑风老大、老三就拉开了距离。
必须要保持距离在二人神识之外。
可对方也不傻。
你退我进，就死死的咬着贺平生。
“哈哈哈……不急！”黑风老大哈哈大笑：“咱们耗也耗死他，放心吧，宝贝是属于咱们的！”
贺平生心里不禁有些焦急了。
他发誓，回去以后，一定要把飞剑和那【青木盾】给炼化。
“去……”贺平生防御的间隙，又凝聚出了两只火鸦，狠狠地往那兄弟二人撞了过去。
与此同时，他一挥手，又从袖子里翻出了一枚符箓：【火弹符】
这玩意，是之前他用【火球符】给强化出来的。
也不知道威力怎么样。
试试！
“开……”
贺平生法力涌出，那符箓瞬间展开，一枚火球飞出。
不偏不倚，直直的往那黑风老大轰了过去。
说是火球，不如说是火弹。
这东西的速度快到了极点，携带着海量的火属性力量，砰的一下就撞在了那黑风老大的胸口。
黑风老大根本没有任何反应的时间。
砰……
黑风老大卒，而且没有痛苦。
因为他的身子已经被炸成了无数块。
“该死……”
看贺平生居然拿出这么强大的符箓，那黑风老三也顾不上自己老大，拔腿就跑。
速度很快！
转眼间就掠过了几十丈的距离。
眼看着这厮就要消失在丛林深处。
贺平生却又拿出了一枚符箓：冰箭符。
“去……”
嗖……
一枚两尺长的冰箭轰然而出，眨眼之间就追上了那逃走的老三，然后一箭穿心。
黑风老三，卒！

第052章 隐身储物袋

“呼……呼……”
贺平生大口大口的喘着粗气。
刚刚一番决斗，倒也没有耗费什么力量和灵力。
但是，这第一次杀人，却耗费了他不少心力。
恐惧！
惊惧！
恍惚！
劫后余生！
庆幸！
各种情绪轮番在一个十八岁少年的心里翻转。
这对于他的心理来说，给了很大的压力。
不过贺平生的头脑是清醒的，他来到了那被炸成了无数碎片的黑风老大身边，捡起了黑老大的百宝袋。
打开看了一下。
几百块灵石，一些地阶的法宝，两本修行功法。
仅此而已。
贺平生没有时间细细的盘点，于是就将这百宝袋里面的东西一股脑的倒进了自己的百宝袋。
再来到那老三的身边。
老三已经死了。
他身上插着一把两尺多长的冰箭。
冰箭从后心洞穿他的身躯。
整个人都成了冰人。
贺平生没有理会这个冰人，而是将他的百宝袋也拿了出来。
里面的东西一股脑带走。
“走……”
咻……
架起纸鹤，贺平生再次飞入云霄，往宗门而来。
他的百宝袋之中多了许多物品和灵石，甚至于都装不下了。
所以，贺平生自然不敢就这么大咧咧的回宗门。
万一被人搜查百宝袋。
这么多灵石怎么解释？
那只有去死了。
所以，贺平生回到了外门，自己家的小院里。
关上远门之后，他便盘膝坐在床上，将所有的物品往床上一丢，盘点起来。
杀了黑风三煞的老大和老三，获得了不少物品呢。
首先是灵石。
一共大约八百块。
加上贺平生本来的一千一百块，现在大约是一千九百块了。
除了灵石之外，还有就是法器。
两把飞剑！
一把中品法器，一把是下品法器。
一个中品法器【穿云舟】。
“这个有点意思！”贺平生拿起那巴掌大小的飞舟法器看了看，自言自语的道：“这东西速度居然这么快，以后赶远路的时候可以使用了!”
除了这些，就没有什么别的法器了。
贺平生又拿出了四本书。
这四本书，都是功法。
两本火属性功法！
一本金属性功法，一本木属性功法。
火和木属性，对于贺平生来说都没什么用。
不过这个金属性的功法，倒是可以强化一下。
这样一来，贺平生就拥有金、木、火、土四种属性的功法，五行之中只差那水属性了。
盘点好物品之后，夜幕降临了。
贺平生又将那储物袋拿出来，哗啦一下，将储物袋之中的灵石全部倒在地上。
然后，把储物袋丢进了聚宝盆里。
强化！
看看这储物袋，能强化成什么样子吧！
抱着无限幻想，贺平生躺在自己家的小屋里，便呼呼呼的睡了过去。
晚上几次梦到和那黑风三煞的战斗被惊醒。
一夜总算是马马虎虎的过去了。
次日一早，贺平生便揉着有些红肿的眼睛从床上下来，伸手把床底下的聚宝盆给拖了出来。
聚宝盆里面，有两个储物袋。
“呼……”看到两个储物袋，贺平生松了一口气：强化成功了。
就是不知道，这储物袋被强化成了什么品质。
他伸手随便拿了一个过来。
神念附着在储物袋之上，然后伸展进入其中的空间。
这……
下一刻，贺平生顿时大惊失色：十丈空间？
不错
这储物袋之中，有十丈空间。
十丈宽，十丈长，十丈高！
可以放置很多物品。
“比上品储物袋储存的东西都要多许多！”贺平生震惊的吸了一口气：“不会是……极品吧？”
“这……”
神念附着之后，这储物袋的一些其他讯息也被贺平生捕捉到了。
这储物袋除了空间增大之外，还有另一个功能，就是：隐身。
没错！
挂在脖子上之后，储物袋便会直接化为虚无。
连贺平生自己也看不到，只能用神念和储物袋沟通。
“太好了！”
贺平生这次算是彻底的松了一口气。
本来，他还担心如何处理储物袋的问题。
比如说，被长辈们看到，是不是太过招摇了？
就算你藏在衣服里面也没用，别人神念一扫，一样能扫到你的储物袋。
可现在好了，储物袋直接隐身了。
对方就是用神念也无法扫到的那种。
那以后，就可以肆无忌惮的使用了啊。
哈哈哈哈……
“装！”
贺平生哗啦啦一下，将自己所有的物品全部都装进了这个储物袋里面。
以后，再也不用将东西埋到土里了。
至于另一个储物袋，也被他附着神念之后挂在了身上。
反正可以隐身，挂一个和两个没啥区别。
至于百宝袋，贺平生还是用它装了一些东西的。
比如一把下品飞剑，一个自己的炼丹炉，还有就是十几块灵石和一个下品的禁闭阵材料和几本破旧的低级功法。
这些东西，也不怕别人知道。
做完这些，贺平生便出了自己的院子，直接上山了。
回到秀竹峰之后，跟赵灵儿打了个招呼，然后贺平生便又闭关起来。
这次闭关，事情还是比较多的。
首先，炼化【飞剑】和【青木盾】这两个法器。
以后再对敌的时候，一攻一守，也能从容不少，不像昨日那般手忙脚乱。
强化功法。
他又分别强化了金属性和土属性的两本功法。
然后选了一本土属性的修行了起来。
日复一日！
一转眼，又一年过去了。
贺平生修行那土属性和金属性的功法，把这两个功法也都各自修到了炼气期六层。
内视己身，可以看到他丹田之中有四个气旋在旋转。
每一个气旋，都是一种属性的灵力聚集。
之所以修的这么快，那是因为贺平生之前的时候已经破了第一层到第六层的肉障，不存在什么瓶颈，所谓的后续再修别的属性，只是灵力的积累而已。
水到渠成，自然也就快了。
除了修行之外，贺平生经过上次战斗，对于法术也非常重视。
他又修了一招土属性的防御法术，名为：土甲术。
此法术施展之后，可以在体外形成一层犹如山石一样的护甲，防御力极为强悍。
保命的手段，又多了一个。
贺平生感觉，此时此刻如果再让他碰到那黑风三煞，他必然可以从容应对了。

第053章 中品，求丹

金、木、火、土！
贺平生修行了四种功法。
却仅有三个法术。
火鸦术、火盾术、土甲术。
其中两个防御，一个攻击。
配合上现在已经炼化的青木盾，他的防御手段就有了四个。
而攻击手段，却仅有火鸦术。
有点少啊。
翻了翻几部功法，也没有更好的法术可以修行了。
不过这对于贺平生来说，暂时已经够用了，他相信自己四个丹田的情况下，和同级别对手碰上，绝对能形成碾压之势。
上次的大战，让他也明白了一个道理：符箓很重要。
如果有必要的话，还是要多买一些符箓。
接下来怎么办？
继续修行，突破炼气期第七层，还是寻找第五本功法修炼，补齐五行？
贺平生并没有强迫症，可是他觉得如果五行齐聚，肯定有益无害。
那就去看看吧！
他打开了自己的院门，往外面走去。
这次他没有去后面的藏宝楼，而是直接去了山下，来到了外门大殿二楼的那个商铺。
“师兄……请请请……您想要点什么？”
外门弟子看到贺平生之后，一脸的恭敬。
贺平生神念直接毫无忌惮的扫出。
根本不用顾忌对方的感受。
对方的修为也不低，居然是个炼气期五层的。
“金骨丹的材料，我想来个两份！”
金骨丹是贺平生接触到的第一种丹药，当年还是在做杂役的时候，那珞瑜师姐给了两粒，被贺平生强化之后成了极品金骨丹。
极品的金骨丹，吞下去之后，可以瞬息之间修复身上的皮肉之伤。
非常逆天。
这东西当然重要，关键的时候吞下去一枚，那就可以保命啊。
经过上次打斗，贺平生觉得金骨丹必须要预备一些。
拿了两份金骨丹的材料之后，贺平生便在这大殿之中转了起来。
看了一圈，并没有看到水属性的功法。
“没有水属性的吗？”贺平生问道。
“没有！”那外门弟子苦苦一笑：“外门资源匮乏……不过，如果师兄您需要水属性的功法的话，我倒是有办法！”
“哦？”贺平生看着那外门弟子。
外门弟子低声道：“小弟修行的，便是家传的水属性功法……如果师兄想要，我给您誊抄一份就行！”
“呵呵呵呵……”
那外门弟子看着贺平生，看似憨厚的笑了笑。
有些话，他也不好意思直接说出来。
可贺平生自然是懂得，他想了想，道：“外门兜售功法的，一般都是三十五块灵石，若是完整的水属性功法，我给你三十块！”
“若是带了那水系法术的，我给你五十块！”
低阶的功法，有些后面附带法术，有些不带法术！
不一而足。
所以贺平生才有这么一说。
“好！”那弟子道：“我先去誊抄一番，师兄过几日再来！”
“您放心，我那功法后面，有一个水属性的法术！”
“嗯！”贺平生点点头，二人约定了交易的地点和时间之后，他便返回了秀竹峰自己的小院了。
继续炼丹。
因为每个月都是有任务的。
接下来的几日，贺平生都在炼丹！
他首先炼制了两炉【金骨丹】，没想到一口气就成了，并没有废丹。
而且，其中一炉金骨丹，成品之中居然有四枚都是中品。
这可把贺平生给乐坏了。
虽然对于他来说，品质不重要，因为有聚宝盆可以强化，可炼出中品说明自己的炼丹之术提升了，自然是值得高兴的。
金骨丹炼完之后，炼制聚气丹。
一炉！
两炉！
三炉！
成功率并没有太大的提升，他现在炼制聚气丹，还是大约三分之一的成功率。
可他发现，这炼成的五炉聚气丹之中，其中四炉都有中品丹药。
而且每一炉还都是四粒中品，八粒下品。
贺平生也没有藏私，就拿着这些丹药全部交给了赵灵儿。
赵灵儿检查的时候发现居然有这么多中品，顿时大喜过望，道：“小师弟……你……你都可以炼制出中品的【聚气丹】了？”
这真是个好消息。
中品的丹药，比下品可要强太多了。
首先是药力。
同样一粒丹药，中品的聚气丹比下品的药力要强上一倍以上。
其次是丹毒。
是药三分毒，丹药自然也不例外。
因为无论是上品、中品和下品，丹药之中都或多或少掺杂有杂质，这些杂质，便是丹毒的来源。
中品的丹毒，是下品的十分之一。
如此一来，中品自然更受修士欢迎了。
“可能是炼的多了，所以这炼丹技术就进步了吧！”贺平生笑呵呵的挠了挠后脑勺，一副憨厚的样子：“师姐，我都进入师门两年了，炼丹两年了，技术提升点也正常！”
“对对对！”赵灵儿道：“这可是一件好事……”
“走，咱们跟师尊禀报去！”
二人一起进入玉宁宫，玉宁真人也颇为高兴，赏赐给了贺平生两百块灵石作为奖励。
从玉宁宫出来之后，贺平生便再次下山，去了外门。
因为和那外门弟子约定的时间到了。
外门，某个偏僻之所。
“师兄……您看，这是我祖传的功法，这是小弟给你抄录的一份！”
“您对比一下！”
贺平生拿起两部功法，对比了起来。
必须认真！
因为功法这东西很特殊，一个字都不能错。
足足花了半个时辰，贺平生才一字一字的将这誊抄本对照完毕，道：“很好……没错的！”
“这是五十块灵石！”
“这件事，不要跟别人说！”
“师兄放心！”那弟子道：“这是小弟家传的功法，我怕丢人还来不及，怎么可能传出去？”
“行！”贺平生拱拱手：“告辞！”
回到秀竹峰小院，贺平生二话没说，就将这水属性的功法直接丢在了那【聚宝盆】里面，开始强化了起来。
在院里待了不到半炷香的功夫，就听到外面传来嘈杂声。
还夹杂着一阵粗鲁的敲门声：“贺师弟……贺师弟在吗……快出来！”
贺平生的眉头微微一皱：真没礼貌。
他记得很清楚，自己刚刚在门口挂的牌子，是闭关牌。
都看到我闭关了，还特么敲啊敲？
不过既然外面有人叫喊，还是要出去看一下的。
贺平生不情不愿的起身，然后打开了院门。
院门外面站着一名身穿红衣的女子，她看到贺平生张口就道：“你就是贺平生贺师弟，太好了……来，我这里有十份材料，你帮我炼制十炉中品的聚气丹！”

第054章 黄金巨蟒

贺平生的眸子微微一缩
因为来的人，他认识
玲珑！
玉德师伯门下弟子！
当年，他还是杂役的时候，就是这个玲珑兴师问罪，非说这山泉水的水质变差是他贺平生造成的，结果他就被张老大狠狠地打了一顿
不管怎么说，当年的那顿打，是玲珑造成的
不过这都无所谓，一顿打而已
关键是，也是这个毒妇，打了师兄郝云一顿，然后又把郝云给杀死
都是她
今天居然上门找我炼丹？
“怎么了，你傻了？”玲珑看着贺平生问了一句
很显然，她并没有认出贺平生
因为贺平生无论是样貌、年龄和气质，都和当年的那个半大孩子天壤之别了
她不认识也正常
至于名字，玲珑当年根本就不知道那个杂役叫什么名字
贺平生没客气，他脑海之中神念伸展出来，狠狠地在玲珑身上扫了一下
炼气期十层！
嘶嘶嘶……
好强！
修为真高啊
“呦……”玲珑的嘴角带着一丝戏谑，道：“怎么，用神念偷偷地扫师姐我……”
“是不是看我漂亮，然后就想偷看人家的身子？”
玲珑眼波流转，盯着贺平生
贺平生却面色平淡如水，淡淡的拱拱手，道：“抱歉，我只是下意识的想看看师姐的修为，却没想到师姐修为高深，并不是我一个炼气期六层弟子所能窥视的！”
“哼……”玲珑道：“算你还有些自知之明！”
“怎么样？”她将手中的玉盒递过来：“给我炼制十炉中品丹药，没问题吧？”
“我刚刚听说了，你现在可以炼制中品聚气丹！”
贺平生会炼丹这事，其实秀竹峰上面的弟子都知道
起初的时候，别人也不在乎
为什么？
因为大家都能炼丹
不就是成功率地点吗？
一份材料才七块灵石，负担得起
可贺平生炼制出中品丹药的时候，事情就变得不一样了
中品啊！
整个秀竹峰，除了老祖宗和几位筑基期的师傅师伯之外，没人能做到
所以玲珑得到消息之后，便第一时间来了
“师姐！”贺平生客气的拱拱手：“首先，炼丹是有成功率的，你给我十份材料让我炼制十份丹药，我做不到！”
“您就是找到祖师爷，恐怕他也做不到！”
玲珑点点头，道：“那你说，你能成功几炉？”
贺平生根本没有回答她的问题，而是道：“其次，我是玉宁宫弟子，并没有给你炼丹的义务，我每个月都要给师门炼制五炉丹药，已经耗费了我十日的修行时间！”
“所以其余的时间，我要拿来修行，并不会帮别人炼丹！”
“师姐，请回吧！”
玲珑脸色忽然一变，道：“你什么意思？”
贺平生再次道：“没时间，抱歉了！”
说完，他直接将院门给关上了
炼丹？
想多了吧！
“砰砰砰……”外面玲珑猛烈的敲门
“贺平生……你不要以为自己是内门弟子，就可以得罪我！”
“我告诉你，玉德真人是我爷爷！”
“得罪了我，秀竹峰你绝对混不下去！”
贺平生愕然：玉德的孙女？
怪不得啊怪不得
怪不得这女人如此嚣张跋扈，杀了郝云也只是思过几日就算了
不过玉德孙女又如何？
我又不是你们玉德门下！
贺平生懒得理他，摇摇头便回到了自己的道场
那外面的玲珑捶了一会儿门之后，便没了声音
但是大约过了半个时辰的光景，赵灵儿又来了
“师弟……我是你六师姐！”
贺平生不得不再次打开门
赵灵儿身边，还跟着一名外门弟子
“怎么了师姐？”贺平生有些诧异
赵灵儿眉色之间有些担忧的道：“这位是玉德师伯门下的道童，他过来说，玉德师伯想请你过去说说话！”
贺平生心里顿时就一抖
娘的，我刚刚拒绝了玲珑这女人，玉德师伯就找我？
这也太护短了吧？
“玉德师伯找我，有什么事吗？”贺平生看着那道童
道童只有炼气期四层的修为，长得却是英俊小巧，我见犹怜的样子
“不知道！”那道童摇摇头：“玉德师伯并没说！”
赵灵儿道：“八成是因为玲珑炼丹的事，你别担心，玉德师伯虽然严厉，却也不是不讲道理的人！”
“这样……小师弟，你先跟着他过去！”
“我这就去把事情禀报师尊，让师尊她老人家出马！”
“你放心，必然不会让你吃亏，至于炼丹这种事情，你想炼就炼，不想炼就不炼，咱们玉宁宫的人，可不需要看他们宏德苑的眼色！”
“行！”
贺平生点点头，也只有如此了
他相信，关键的时候，师尊会站在自己这一边的
于是兵分两路，赵灵儿去了玉宁宫，贺平生则是跟着那道童，去了宏德苑
宏德苑并不太远，没多久便到了
到了门口之后，那道童道：“麻烦师兄先在此等候一下，我这就通报祖师！”
“是！”贺平生点点头
大约又过了十几个呼吸的时间，不见那道童出来，贺平生却猛地嗅到了一股极度危险的气息
具体是什么他不知道
但是直觉告诉他，若是不赶紧走，立刻就有丧命的危险
于是贺平生用尽了力气，猛地一跳走开
这个时候，却见一条金色的巨蟒忽然就从那宏德苑中冲出来，往刚刚贺平生站立的地方轰了过去
砰……
庞大的力量，将宏德苑门口的地面都砸了个深坑
贺平生吓得瑟瑟发抖，二话不说拔腿就跑
那金色的巨蟒却嗖的一下追了过来
贺平生的速度和巨蟒的速度根本就没法比
一呼吸不到，那巨蟒便追到了贺平生的身后，然后张开血盆巨口，从上而下往贺平生的身上咬来
这一口若是被咬到，贺平生整个人都会被吞下去
对于这头巨蟒，贺平生也早就听说过
这是玉德师伯所豢养，如今已经是堪比人类筑基期的修为了
贺平生无论如何是打不过的
他一伸手，从袖子里摸出了一枚符箓：火弹符
能不能击退这巨蟒，他也不知道
但是临死总要挣扎一下吧？

第055章 心如蛇蝎

“开……”
贺平生已经退无可退！
他一挥手，那符箓便化为了一只尺许大小的火球，轰然飞出，往那巨蟒的口中射去
速度太快，那巨蟒根本无法躲避
轰……
火弹符便在那巨蟒口中爆炸开来
哗啦啦……
当即便有红色的鲜血从空中落下来
巨蟒吃痛之下，自然不可能继续吞噬贺平生，只是它痛苦非常，那巨大的头颅扭曲着猛地一甩，却撞在了贺平生的身上
这个时候，贺平生也早就做好了准备
他体外一层土甲撑开，又有一层火盾撑开
除此之外，那极品法器【青木盾】也被他撑开
足足三层防御
这三层护盾，即便是炼气期十二层的修士，也未必能一口气破开
然而，上面的黄金巨蟒却是筑基期
砰……
贺平生瞬间就被击飞
他撑开的三层护盾，如同纸糊的一般被撕碎
那青木盾也被撞得落在远处的地面上
贺平生的身子也飞起十几丈，然后狠狠地砸在地上
“噗……噗噗……”
落地之后，他又连续吐了几口鲜血
筑基期的强悍，不是炼气期弟子能理解的
好在贺平生拥有三层护盾，而且刚刚那一击之力，只是巨蟒吃痛之时的力量发泄，并非真正的攻击，否则贺平生此刻能否活命还真的不好说了
“吼……”
黄金巨蟒看着贺平生，一双竖瞳中涌起无限的仇恨，然后就要飞来
就在这个时候，贺平生的师尊玉宁终于是姗姗而来
“畜生……安敢伤我弟子？”
玉宁一步跨出落在虚空，手中拂尘猛地抖动一下，便有白色的丝线飞落，缠在了那巨蟒身上
巨蟒和玉宁斗在了一起，一时之间居然不分胜负
“该死的畜生！”这个时候，那宏德苑中的主人，玉德真人也终于从自己的道场中走了出来，他一声大喝，便控制住了黄金巨蟒
“怎么回事？”
控制住了黄金巨蟒之后，玉德看向了玉宁：“师妹……你怎么跟这畜生打上了？”
“哼……”玉宁冷哼一声，道：“这不是要问问你自己，巨蟒为何会突然从你宫中飞出伤人，你且看我弟子，再晚半个呼吸，他就没命了！”
这个时候，贺平生已经从地面上站了起来，他把自己的青木盾寻到捡起
然后也不敢抬头，生怕玉德认出他来
当然他多虑了
玉德并没有认出贺平生
“小子，怎么回事？”玉德喝问贺平生
贺平生道：“回师伯的话，你门下有一道童，说奉了你的法旨前来，请我去宏德苑中问话，我这便跟着他到了宏德苑门口，然后并没有看到您老人家，却只见这巨蟒从您道场窜出，差点吞了弟子！”
“道童？”玉德眸光一缩，道：“没有啊……本座并没有传你啊？”
“你可莫要冤枉本座！”
玉德盯着贺平生
“师伯！”这个时候，赵灵儿走出来，道：“我可以作证，是你门下道童【明竹】做的”
“好，好，好！”玉宁冷笑，道：“师兄，这是你门下道童，借着你的名义杀人呢！”
玉德的脸黑成了一团：“明竹呢……给我滚出来，老夫倒是问问，谁给他的胆子！”
“爷爷……爷爷……”
就在这个时候，玲珑却带着一帮人从那宏德苑中走出来，道：“爷爷……明竹这家伙居然敢假传圣旨，还差点害了贺师弟！”
“我已经将他就地正法了！”
“你看！”
砰……
几名弟子便将一具尸体丢在了地上
不是明竹还有谁？
这……
众人无不瞠目结舌
死了？
死无对证？
贺平生深吸一口气，目光看向了玲珑，这个时候他如果不还不知道是怎么回事，真的可以去死了
一定是他拒绝帮助这女人炼丹，然后这女人怀恨在心，便随便编了个理由骗他前去，然后再驱动黄金巨蟒杀人
若是将贺平生杀了，再把所有的罪责都推到道童明竹身上
好算计
好狠毒！
蛇蝎女人啊
玲珑的目光也看了过来
目光之中，充满了挑衅、嚣张，还有一丝高高在上
“师兄！”玉宁道：“据我所知，我这弟子和你们宏德苑的道童没有任何来往，更没有任何恩怨，此事若是不给我一个解释，我便是到了师尊那里也要讨个说法来！”
“贺平生，你和明竹有过节吗？”
玉宁说完，又转头看向了贺平生
贺平生摇摇头：“没有……在刚刚之前，我都不知道明竹的名号！”
“那就是意外了！”玉德直接下结论：“这畜生不懂人性，可能是没见过贺师侄，以至于受惊攻击！”
“不是！”远处，赵灵儿大叫起来，道：“师伯……分明就是玲珑找贺师弟炼丹被拒绝，然后设计陷害！”
“您老人家一定要查清楚！”
“否则明竹为何假传您的法旨让贺平生前去，这说不通啊！”
唰……
所有人的目光，都看向了玲珑
玲珑一阵慌乱，道：“胡说……我没有……我没有……”
玉德的目光，也锐利的落在了玲珑的身上
自己家孙女什么性格，他再熟悉不过，可也不能因为这事就把孙女给折了不是？
“贺师侄……你觉得呢？”玉德看向了贺平生：“你是当事人，你有发言权！”
贺平生想了想，然后拱手，道：“弟子并不知道真相如何，当时想来只是因为拒绝炼丹，玲珑师姐应该不至于如此蛇蝎心肠才是！”
贺平生自然想杀了玲珑
可他知道，这不可能
既然不能一击置对方于死地，那就不如退一步
否则声嘶力竭，也只是愚蠢的呐喊而已
高高在上的人，怎么可能为了自己，去杀了孙女？
即便他是内门弟子，又如何？
这不是怂，是退一步，好躲起来找机会
“呵呵呵……贺师侄说的有道理啊！”玉德笑了笑，道：“也罢，老夫觉得，这也只是一场误会而已，罢了罢了，此事我会继续追查！”
“还望贺师侄不要见怪，这是一些补偿……”
“你先拿去，等我这边有了进展，我必定会给你一个交代的！”
一个百宝袋丢了过来
贺平生直接要了
不要白不要
“师妹……你看？”玉德又看向了玉宁
玉宁点点头：“也罢……先如此吧！”
“平生、灵儿……”玉宁转头看向了自己的弟子：“你们两个，跟我过来！”

第056章 黄巾力士

“灵儿，今日你鲁莽了！”
刚刚踏足玉宁宫，玉宁真人的脸色就沉了下来，她看着赵灵儿，训斥道：“没有确凿证据，怎么能凭猜测就满口胡言乱语？”
她说的，自然是刚刚赵灵儿指责玲珑是幕后凶手的事情
赵灵儿不服，道：“分明就是她嘛……她是什么样的人，这秀竹峰上谁人不知，谁人不晓？”
“我的傻徒弟！”玉宁道：“就算是知道，也不能这么叫破啊，你以为你师伯玉德不知道？”
“没有证据的情况下就说出真相，反而容易陷入被动！”
“下次不得如此了！”
“哦！”赵灵儿一脸委屈
贺平生道：“师傅……师姐也是为我好，她那是嫉恶如仇才会如此！”
“嗯……”玉宁点点头，道：“我知道，你们都是好孩子！”
“平生！”玉宁看着贺平生，道：“你做的对，咱们修道之人，修的就是本心，她找你炼丹，你想炼就炼，不想炼就不炼，不必委屈为难自己！”
“你给师门炼丹，这是完成师门任务，两者并不相同！”
“是！”贺平生拱手
玉宁又道：“最近修行上面，可有什么不懂的？”
这一次，她的目光看向了二人，并不只是对着贺平生
赵灵儿想了想，道：“并没有遇到太大困难，这段时间有师弟的丹药撑着，我也快要突破第九层了！”
“不过就是，丹药吃的有点多，体内毒素积累过度，没有清理干净而已！”
吃多了丹药会有丹毒，这事无解
想要解毒，只能吞【清灵丹】
“这个没事！”贺平生赶紧道：“回头弟子炼制几炉一品清灵丹就行了！”
玉宁点点头，道：“那就辛苦你了，回头我让灵儿把清灵丹的材料给你送过去一些”
“平生，你修行的时候有遇到什么问题吗？”
“这些日子，你应该也快突破了吧？”
贺平生道：“突破第七层，恐怕还要一段时间，弟子也是跟师姐一样的问题，吞丹不能太多！”
“不过，要说修行时候遇到的问题到没有，就是弟子缺少一些法术！”
“这倒是个问题！”
玉宁一拍储物袋，拿出了几本书，道：“为师平时修行的法术并不是火属性的，你也未必适用，你看看这几本法术如何？”
法术并不一定都是附录在功法后面的
有些强大的法术，是可以单独成册的
贺平生翻了几下，就把一个名为【黄金拳】的法术给拿了起来，道：“师尊，弟子想要修行这个！”
“好！”玉宁很痛快，道：“你拿下去抄录一份即可，这原本还是要还给我的！”
“不过这法术乃是金属性的法术，你以火灵力虽然可以驾驭，但回头施展出来的效果，怕是要打个折了！”
修真界之中，法术和功法一样，也是分属性的
不同属性的灵力，可以催动不同的法术
可也并不绝对
有些法术，金木水火土五种灵力都可以催动
比如这【黄金拳】，最好是以金属性的灵力催动，练至大成便可以将双手和双臂化为金色，犹如金属一般，一拳下去，同阶对手八成是接不住的
可如果没有金灵力，用火灵力也可以催动
到时候双臂化为赤红色，蕴含火灵力
这拳头便失去了刚猛之力，对阵的时候往往也发挥不出全部的威能，最好的情况下，也只是打个八折而已
可对于贺平生来说并没有关系
因为，他是五行同修
既有火属性的丹田，也有金属性的
“谢谢师傅！”贺平生收起了那【黄金拳】的原本
玉宁道：“去吧，但是要谨记，法术只是旁枝末节，修行才是正本！”
“修为高了，力量自然强大，切不可本末倒置啊，不能过分钻研这些东西！”
“是！”
贺平生再次拱手
二人退出玉宁宫
“多谢师姐仗义执言！”贺平生一脸感激的看着赵灵儿
赵灵儿道：“没事，这女人心狠手辣，恶毒的很，你记住了，以后给我离她远点！”
“嗯！”贺平生点头
赵灵儿又道：“你先回去吧，我去找点那【清灵丹】的材料给你！”
贺平生重新回到了自己的小院，而后直接关门，开始誊抄这【黄金拳】
次日一早！
贺平生起床，先把聚宝盆从床底拉了出来
盆里两本书
那是水属性功法被强化来的
贺平生看了一眼，都是【天】级的，其中一本后面有法术，一本后面无法术附录
有法术的，这功法名为【千壬真解】，后面符箓的法术，为【壬水遁法】
并不是攻击性的法术，只是个辅助的水遁法，说白了，是逃跑的保命法
贺平生有些失望
他保命的手段已经有几个了，现在缺少的是攻击的手段
那只能强化【黄金拳】了
不过这强化的结果，贺平生却是控制不了的
肯定能出两个金属性的法术，但到底是防御性法术还是攻击性法术，则不好说了
把【黄金拳】的副本丢入聚宝盆中
强化开始！
次日起来一看，果然得到了两本金属性的法术
第一本：金刚盾！
贺平生的脸唰的一下就黑了起来，不用看内容，光看这金刚盾的名字就知道，这玩意是个防守型法术
再看第二本：黄巾力士
黄巾力士？
这是什么东西？
贺平生打开了这法术，开始研读起来
刚刚研读完大纲，贺平生便激动了起来
因为这是一个攻击型的法术
顾名思义，黄巾力士，这法术就是可以召唤出一名【黄巾力士】来，帮助自己战斗
黄巾力士属于虚影，但是战斗力却不可小觑
他的能力，和召唤者的修为、法力浓厚程度还有神念强弱有关
太好了！
贺平生二话不说，就开始研读了起来
“聚！”
二十日后，贺平生突然睁开眼睛，往前方的虚空随手一指
砰……
立刻，便有一道金色的虚影落下
黄巾力士
那黄巾力士足有一丈高，手持一把巨斧，在贺平生的神念操控之下，一斧一斧的往前面的虚空挥砍
每一次挥砍，都携带着庞大的力量

第057章 翠屏山试炼

砰……
贺平生房间里面的某个石墩子，被这黄巾力士直接一斧子给劈的粉碎
好强！
看到这一幕，贺平生自己都被震惊到了
这一斧子如果砍到了修士身上，炼气期修士最起码也会重伤
“收！”
贺平生一挥手收了法术，那黄巾力士也重新化为一片金色的灵力，回到了贺平生的丹田之中
接下来的一段时间，贺平生继续修行
日子过得也算简单
就是打坐，修行，炼丹！
又过了大约半年左右的时间，贺平生的修为也终于来到了炼气期第六层的巅峰，距离突破第七层，只有一线之差
他估摸着，最多一个月的时间就能完成
这个时候，玉宁宫中，忽然响起了三声浑厚的钟声
贺平生赶紧收了东西站起来，他知道，三声钟响，代表着师尊召集门下弟子，估计是有什么要紧的事情要吩咐了
贺平生不敢怠慢，急急忙忙的换了一身干净的道袍，然后去了玉宁宫门口
来到的时候，这里已经聚集了不少人
“都进来吧！”玉宁宫中，师尊的声音传来
众弟子一个个恭恭敬敬的走进大殿
大殿中，正中间的位置是一个石质的青色莲台，师尊玉宁此刻正坐在这莲台之上
下方的地面上，又有三排蒲团
每排三个
一共九个
贺平生排名第九，所以这九个蒲团，自然是给弟子们准备的
“见过师尊！”弟子们一个个朝玉宁行礼
端坐在莲台上，看起来大约和凡间五十来岁的妇人差不多样貌的道姑微微颔首，笑道：“孩子们，都坐下来吧！”
“多谢师尊！”
众人按照次序坐下来
不用说，贺平生自然是坐在了最后的一个位子上
他左边是老八徐昆仑，再往左是老七田小青！
而贺平生的前面，则是坐着老六赵灵儿
“嘿……老九，你现在都第六层啊！”旁边的徐昆仑眼睛瞪得如同铜铃：“啥时候的事，你如果再进一步，等到了炼气期七层，你就赶上我了啊！”
贺平生的神念在徐昆仑身上扫了一下
果然，这家伙是炼气期七层的修为
“蠢货！”上面，玉宁真人顿时脸色黢黑的看着徐昆仑，道：“老八你整日在做什么，你根基也不差啊，为何就没有进步呢？”
“这都多少年了啊？”
徐昆仑脸色一苦：“师尊，不是我蠢……我也不知道怎么回事，这修为它就是不进啊！”
玉宁道：“还是你没用心而已！”
“回头你师弟赶上你，超过你，你就别想着做老八了，让他做老八，你去做老九！”
“再不行，为师把你退回去，你回外门！”
徐昆仑都要哭了：“师傅，不要啊……”
“哼……”玉宁冷哼一声，然后目光撞向了贺平生：“平生，本座记得，你刚刚拜师没多久，便从那炼气期五层突破到了六层，如今已经过了快三年了，为何还是六层，这是何故？”
很显然，玉宁嫌贺平生突破的慢了
“这个……”贺平生只能瞎扯，道：“弟子……之前吃丹药太多，伤了身体，所以养了一段时间！”
“师尊别担心，我现在距离那第七层不远了，最多一个月，便可以突破！”
“哦……”玉宁听贺平生一个月就可以突破，于是就点点头，道：“如此最好！”
说完，她目光便收了回去，转而看向众人，道：“诸位，为师这次招你们过来，你们其中或许有人已经猜到为什么了吧？”
“没错，再过半年的功夫，这翠屏山秘境就要开启了！”
“根据规定，翠屏山秘境开启的时候，咱们太虚门内门弟子，只要修为达到了炼气期后期都可以参与！”
“本座希望，你们都能够参与，都能够在其中寻找到自己的机缘！”
“所以，平生，你要加紧修炼脚步！”
“尽快进入炼气期后期！”
贺平生顿时心有了然
怪不得师尊反反复复的敦促他要早点踏足炼气期七层，原来是这个道理
炼气期，粗略的分又分为四个层次，分别是：初期、中期、后期和圆满
初期，指的是一二三层
中期，是四五六层
后期，是七八和九层
圆满，则是十层、十一层、十二层
而参与翠屏山秘境的最低要求，就是炼气期后期
所以，只要进入炼气期七层，理论上来说就拥有了参与那秘境的资格了
“是，师尊！”贺平生拱手行礼
玉宁点点头，继续道：“这翠屏山秘境每隔三十年才开启一次，对于炼气期弟子来说，是不可多得的试炼之所本座今日便将这其中的门道说给你们听，且都听仔细了！”
“是！”众弟子行礼
玉宁便娓娓道来
原来，这翠屏山秘境，属于马头山道玄联盟的公共资源区，其上被一座巨大的阵法所笼罩，这阵法不知道品级，但肯定是老祖宗所布置
阵法有独特之处，它排斥炼气期之上的修士进入其中
换句话说，只要是筑基的，就不能进去
当然了，也不是真的不能进去
传说历史上也曾经有一个宗门的筑基期弟子假装炼气期进入其中，结果这阵法检测到了那筑基期弟子，直接关闭，导致大家都无法试炼寻宝
最后造成了三十年才开放一次的试炼直接泡汤
愤怒的修士们联合起来，不但宰了那修士，甚至将那冒牌修士的宗门都直接给灭了
所以从那之后，再也没有筑基期弟子敢冒充炼气期弟子去试炼了
至于进入之后里面的规则，那就简单了
答案是：没有规则
进去之后，看到的东西就可以争夺
但是总的来说，各家宗门还是恪守一点，那就是门内团结，以宗门为单位进行搜索
可真的发现了什么了不得的宝贝，宗门弟子之间相互争斗甚至于生死搏杀的，也不是没有
多着呢！
死了就死了！
无人问津
各派基本上达成了一个共识，那就是在试炼之中损失的弟子，不算门派仇怨
有本事你们就在试炼之地里面解决
至于在试炼之地中取得的物品，一般来说，宗门和个人对半分

第058章 真相

“走吧，师弟！”
从玉宁宫中出来之后，赵灵儿就拉着贺平生的手：“先去贺老八这边喝杯灵茶，聊聊天呢!”
旁边，老八徐昆仑，老七田小青，都看着贺平生！
二人都是满脸期待
“行……走！”
贺平生自然不能不识抬举，于是就直接答应
“哈哈哈……”大胖子徐昆仑顿时大喜，道：“太好了，走走走老九，我跟你说啊，我那里可是有灵茶的，喝了保管你满意！”
“走吧！”
一开始，贺平生还以为这个几人拉拢自己，是想让自己帮他们炼制丹药
他没有拒绝，无非是想着炼丹也无所谓，每个月多炼制一炉也够了
但他想错了
对方并没有让他炼丹的意思
走入徐昆仑的小院，众人在他屋里坐下来
徐昆仑道：“来来来，喝茶啊……这次咱们几个聚一聚，就是为了即将到来的【翠屏山试炼】”
他一边给众人倒茶，一边道：“这玩意三十年一次，咱们谁也没进去过，但是据说里面非常危险师兄们一个个都到了炼气期小圆满大圆满，他们也不会带着咱们，咱们四个炼气期后期的，就只能凑到一起玩了！”
贺平生点头
这倒是没错
玉宁门下师兄弟九人，前面五个的修为都在炼气期十层及以上，这是炼气期的圆满境界
他们五个人平时抱团，一般情况下不带徐昆仑他们
“我先提一句啊！”徐昆仑道：“咱们都是同门，不是兄弟姐妹，胜似兄弟姐妹，回头到了那秘境之中，咱们四人同舟共济，一起寻找机缘！”
“得到的宝贝，大家按照贡献多少分配，行不行？”
徐昆仑看着几个人
“我没意见！”赵灵儿举起手表示同意
田小青道：“我也没意见！”
贺平生也道：“我也没意见！”
对于贺平生来说，有人组队共同进退那是再好不过了
他可不认为自己区区一个炼气期七层的弟子，进去之后能遇到什么逆天的机缘
当然了，现在还只是六层，七层说的是之后
“那行！”徐昆仑道：“就这么说了啊……还有，等老九突破，等他破了七层之后，咱们再一起去马头山那边，购买一些防身用的物品，有备无患！”
众人自然也没意见
说完，徐昆仑又一脸郑重的看着贺平生，道：“贺师弟，前段时间我不在门内，听说你差点给玉德师伯养的那个畜生给吞了？”
贺平生点点头，道：“是啊……倒也不怪那畜生，是有人算计我！”
“我懂！”徐昆仑道：“就是那小贱人玲珑……妈的，回头栽在老子手里，老子定然把她先j……”
抬头看了一眼旁边的田小青和赵灵儿，徐昆仑忽然感觉这么说不合适，又赶紧改口道：“弄死她，这女人实在是太过嚣张，太贱了……”
“师弟你不知道，她仗着是玉德师伯的亲孙女，这些年着实害了不少人！”
“以前，我们秀竹峰炼丹房的里面有个丹童，叫郝云……”徐昆仑掰着手指头，如数家珍的道：“她去炼丹房炼丹，结果失败了，就归咎于郝云身上！”
“把郝云打了一个半死，结果郝云这小子也不知道从哪里弄了一枚极品的【金骨丹】吃了，小贱人为了得到那【金骨丹】的来源，对郝云进行了一夜的拷打！”
“郝云这小子的嘴也是够硬的，到死都没说！”
“最后被小贱人给杀了！”
贺平生表面淡然，心中却起了层层骇浪：郝师兄，到死也没有把我给供出来啊
“唉……”田小青叹了一口气，道：“那又如何？”
“郝云只是个毫无根基的外门弟子，而玲珑却是玉德师伯的孙女，虽然她打死了郝云，最后还不是思过七日而已？”
“这可是一条人命啊！”
“还有前段时间，她陷害贺师弟不成，最后那道童明竹不也死了吗？”
“这也是她杀的！”
田小青的脸色惨白：“两条人命，说没就没了，这女人可真是狠心！”
“这还不止呢！”徐昆仑继续道：“我记得前些年，那个时候我还只有炼气期五层的修为，那个时候，这玲珑就杀过一对夫妻，当初外面有个叫贺三杰的外门弟子，就是因为什么事情惹怒了玲珑，被她指挥那巨蟒给生生的吞了！”
贺平生的身子猛地一抖
贺三杰？
贺三杰？
这不是我爹吗？
“然后呢……”他有些慌张的问道
徐昆仑道：“然后？然后这贺三杰的道侣前来理论，又被玉德师伯斩了，唉……这女人真的是……作恶多端啊！”
贺平生轻轻地的闭上了眼睛，深吸一口气
他努力不让自己的眼泪流出来
努力让自己保持平静！
父亲！
母亲！
原来是这么死的？
当初江叔告诉他，父亲是因为外出碰到了妖兽，结果被妖兽杀死，母亲为了给父亲报仇，也去寻找那妖兽，结果也被杀死
原来不是妖兽
是人啊！
就是玲珑和玉德这一对祖孙
“贺师弟！”赵灵儿看着贺平生，道：“你怎么了？”
贺平生的脸色有些白，他睁开眼，勉强笑了笑，道：“我……有点害怕……”
“也有点后怕！”
“别怕！”赵灵儿伸手拍了拍贺平生的肩膀，道：“都过去了……以后看到她小心些就是了！”
“对了！”田小青忽然道：“就怕贺师弟得罪了玲珑，这次若是去秘境试炼，万一她盯着咱们怎么办？”
“怕什么？”徐昆仑砰的一下，拍了拍桌子，道：“到时候咱们四个一起，不信她还敢来杀人灭口？”
田小青道：“这倒也是！”
几人你一句我一句，贺平生倒是没有插嘴
他努力让自己保持平静
以前的一些事情串联起来，也有了因果
他还记得，当年在丹房跟郝云一起做杂役的时候，玉玄师伯曾经去炼丹，那个时候他看到贺平生的时候就问了一句‘认不认识贺三杰！’
贺平生当然说认识
后来玉玄师伯还提醒，说‘以后在外人面前，别说是贺三杰的儿子！’
当时贺平生莫名其妙
现在看来，玉玄师伯是为了保护他，避免让玉德祖孙知道他的身份
如此一对照，那杀害父母的仇人也就对的上了
就是玉德祖孙两个

第059章 瓶颈

“呼……”
贺平生深吸一口气，心里默默的盘算着，什么时候能突破筑基期，好把玉德这个狗东西给宰了1x5 ◎org
不过，应该还挺远的吧1x5 ◎org
“余师兄！”贺平生看着徐昆仑，问道：“你对这秘境了解多少？”
“有地图吗？”
“有啊！”徐昆仑道：“地图肯定有，不过这秘境里面有地图也没用，地图只是里面的地形分布，而每隔三十年，其中的天材地宝位置却又不一样了！”
贺平生又问：“这里面，有什么天材地宝吗？”
“那可就多了!”徐昆仑道：“里面的天材地宝可以说不计其数！”
“你想一想啊师弟，这各种灵根灵草，是不是需要灵气才能繁衍？”
贺平生点头1x5 ◎org
徐昆仑道：“这秘境，原本就有几道灵脉，而且外面又是被一个巨大无比的阵法所笼罩，所以其中的灵气无法逸散而出，越来越是浓郁！”
“于是，就在这里形成了一个秘境！”
“三十年的积累，其中有多少灵植，你能想象吗？”
“当然了，最多，还是一品的灵草！”
“也就是那些炼制【清灵丹】【聚气丹】【金骨丹】【培元丹】等这一类丹药的各种材料！”
“这些东西最多！”
“其次呢，是二品材料！”
“这秘境之中，又有炼制那二品丹药【聚灵丹】【筑基丹】【通明丹】的各种材料！”
“不过这二品丹药的材料，比一品丹药的材料少了很多！”
“除了这些，偶尔也能看到有些三品灵根，那东西就值钱了！”
徐昆仑说到激动处，唾沫乱飞，口干舌燥的时候又赶紧拿起灵茶喝了一口1x5 ◎org
旁边的赵灵儿补充道：“除了这些之外，还有一种比较逆天的天材地宝，便是那【水元灵杏】……”
“曾经有人在秘境之中的天池中，寻找到了那【水元灵杏】1x5 ◎org”
“对对对！”徐昆仑道：“水元灵杏，才是真正的宝贝呢！”
贺平生一脸纳闷：“敢问师兄和师姐，这水元灵杏，又是何物？”
赵灵儿道：“水元灵杏，是一品天材地宝的天花板，这东西吞下一枚，就可以让炼气期的修士毫无阻碍的突破一层！”
“听说上次秘境开启的时候，有人为了抢夺一枚水元灵杏，便大打出手，死了六七个炼气期十一层的修士！”
贺平生道：“倒也不至于啊……这东西再珍贵，难道还能比性命珍贵不成？”
“大不了不要，也没有必要去争夺？”
“修行虽然慢，但是两年不行，三五年还不能破一层吗？”
“额……”赵灵儿摸了摸额头1x5 ◎org
田小青笑了笑1x5 ◎org
贺平生道：“你们笑什么？”
“呵呵……”徐昆仑道：“师弟啊……你有所不知！”
“咱们炼气期初期、中期和后期的修士，就如你说的那般，修行的时候无需顾虑，只要灵气足够，或者说只要有丹药这种东西，那突破只是早晚的事！”
“快一些呢，一年破一层！”
“慢的，二三年也可能破一层！”
“当然了，我说的是丹药管够的情况下！”
“不过师弟！”徐昆仑笑着看向贺平生道：“你可能有所不知，这丹药也并非万能的！”
“因为到了炼气期圆满的这个阶段，所有修士无一例外的，都会碰到修为上的第一个瓶颈！”
贺平生附和了一下：“瓶颈？”
“对！”徐昆仑接着道：“要不然修行这么容易，那筑基期的修士岂不是随地都是？可事实却恰恰相反，能够修到筑基期的修士，非常少！”
“就是因为这个炼气期瓶颈！”
“当然了，我还没有步入炼气期十层，不懂瓶颈！”
“可听师兄们说，一旦到了炼气期十层以后，这瓶颈是早晚会遇到，有的人天赋好，遇到的晚一点，会在十二层来临！”
“有的人天赋弱，炼气期十层就会碰到！”
“而大部分，都会在炼气期十一层碰到瓶颈！”
“老弟啊……”徐昆仑笑嘻嘻的看着贺平生，道：“像你这么五行灵根的……恕我直言，恐怕在第十层，就会遇到瓶颈！”
贺平生这个时候还没有意识到事情的严重性，只是好奇的问道：“瓶颈，是突破很难是吗？”
“不是！”徐昆仑摇摇头：“瓶颈，不是突破难，是根本就没法破！”
“想要突破瓶颈，只有两个办法！”
“第一，是你找到如【水元灵杏】这种逆天之物，一口吞下去，便能破一层瓶颈！”
“第二，是你有大机缘，猛然之间明悟天地之间的什么大道理，也可以突破瓶颈！”
“反正就是很难了，瓶颈对于这个世界上大部分的人来说，就是没法突破，就是修行的终点！”
“而且老弟，如你这种情况，便是破了一层瓶颈也没用！”
“你这如果突破十层是瓶颈，那后面的突破十一层、十二层，也都是瓶颈！”
此言一出，贺平生顿时沉默了1x5 ◎org
这意思就是，回头吞丹没用了？
那我辛辛苦苦修行，什么时候能到筑基期？
到不了筑基期，如何报仇？
关键是，万一有三个瓶颈呢？
“行了，你也别吓他了！”赵灵儿白了徐昆仑一眼，道：“以后什么情况还不知道呢，又不是说五行灵根的人必然会碰到三个瓶颈！”
“有的时候，那些单灵根，不一样也有三个瓶颈？”
“这话不能一概而论！”赵灵儿站起来，道：“行了，不说这些了，还是要好好修行当下吧，日后兵来将挡水来土掩，无需为将来担忧！”
“对！”田小青道：“无需为将来忧虑！”
贺平生想想也对1x5 ◎org
现在才炼气期六层，等十层还不知道要到什么时候呢？
再说了，我身上可是有聚宝盆的男人，还怕什么瓶颈？
“余师兄！”贺平生站起来，朝着徐昆仑拱手道：“小弟还是先回去修行了，若是破不了第七层，一切都是妄谈！”
“那倒也是！”徐昆仑道：“你先去吧……对了，我这里有灵茶，你拿去喝……给你二斤！”
“这可是好东西啊，平时多喝点，有静心的作用！”
说话间，他就给了贺平生一大包的灵茶1x5 ◎org

第060章 做准备

回到自己的小院里llff♜net
贺平生首先检查了一下自己的阵法llff♜net
没问题的情况下，才开始闭关修行llff♜net
是时候去冲击炼气期第七层了llff♜net
贺平生拿出了一枚极品的【聚气丹】，然后一口吞下，紧接着，体内那【离火真法】便疯狂的运转起来llff♜net
其实，贺平生之前已经修行许久，距离突破第七层并不是很遥远了llff♜net
按照他的估计，再有一个月，便可以彻底突破llff♜net
但是，突破比他的估计来的还要早llff♜net
大约过了十日之后，贺平生便突破了体内的肉障，噗的一下修为突破llff♜net
炼气期七层llff♜net
在炼气期七层之后，他的神念也忽然提升了许多llff♜net
“突破了！”贺平生大喜过望的深吸一口气，然后一挥手，那其中一个隐身的储物袋便显露了出来llff♜net
哗啦啦……
许多物品，被他倒出来llff♜net
这里面，有法器，有符箓，有灵石llff♜net
再过一段时间就要进入这翠屏山秘境试炼了，这虽然是藏宝之地，可也是生死之地，不能不小心应对llff♜net
必须在进入之前做好充分的准备才可以llff♜net
所以，贺平生便开始盘点自己如今拥有的物品了llff♜net
看看还需要补充哪些？
首先，法器llff♜net
他的法器不少llff♜net
极品法器有四枚【飞剑】，一枚【青木盾】，一个【丹炉】，还有两个【穿云舟】llff♜net
这四枚极品飞剑，其中两枚是他购买强化所得llff♜net
另外两枚，则是将那黑风老大的飞剑强化后所得llff♜net
而穿云舟，原本也是反杀了那黑风三煞的老大和老三之后从他们身上得到的，只是个中品的法器，后来被贺平生放进聚宝盆中，强化出了两个极品的【穿云舟】llff♜net
强化之后的两个穿云舟一模一样，可以用法力撑开然后驾驭llff♜net
速度极快llff♜net
可如果体内法力不足以支撑也不要紧，还可以将灵石填装在这穿云舟的卡槽里面，以灵石里面的灵气为为能量来源，从而驱动穿云舟高速飞行llff♜net
除了法器之外，还有符箓llff♜net
贺平生还有两枚符箓llff♜net
一枚【冰箭符】，一枚【火弹符】llff♜net
这两个东西可谓是大杀器，当初他就是用这两枚符箓，分别宰了那黑风三煞中的老大和老三llff♜net
都是一击毙命llff♜net
贺平生觉得，这东西即便是对付炼气期十二层的强者，也够对方喝一壶的了llff♜net
至于能不能杀死，不知道llff♜net
可惜就只有两枚了llff♜net
“嗯……”贺平生决定了，回头再去马头山坊市购买一些低阶符箓来，然后通过聚宝盆，都把他们一个个的强化为极品的符箓llff♜net
用来防身不错了llff♜net
除此之外，就是灵石了llff♜net
贺平生的面前，有一大堆鸡蛋大小的中品灵石llff♜net
聚宝盆可以强化万物，可贺平生的宝贝毕竟有限，所以没有宝物强化的时候，他都会拿出灵石给聚宝盆来强化llff♜net
刚开始的时候，他是一股脑放入聚宝盆几百块灵石llff♜net
可是第二日却发现，这聚宝盆也是有极限的llff♜net
它只能强化其中的一枚llff♜net
将一枚下品灵石，强化为两枚中品灵石llff♜net
虽然速度慢了点，但也无所谓llff♜net
于是，只要没有宝物强化的时候，贺平生便会拿出灵石来强化，天长日久之后，他便得到了四百多枚中品灵石llff♜net
根据那【修真杂记】上面所说，这一枚中品灵石便可以兑换一万枚下品灵石llff♜net
四百多枚，那就是四百多万啊llff♜net
贺平生妥妥的是个大富豪llff♜net
可惜的是修为太低，这中品灵石他并无法驾驭llff♜net
只能留着给以后使用了llff♜net
除了符箓、法器、灵石之外，再就是丹药llff♜net
他现在身上以【聚气丹】为主，有一百多炉，全是极品llff♜net
除了聚气丹，又有两炉共二十四粒的极品【金骨丹】llff♜net
还有一些就是【辟谷丹】llff♜net
这些丹药已经足够他目前所用了llff♜net
至于法术，攻击属性的有两个：火鸦术、黄巾力士！
防御性的就多了：水遁术可以借助水流快速逃走，然后是火属性的【火盾术】、金属性的【金刚盾】llff♜net
距离那翠屏山的秘境开启还有半年，倒也不急着添置其他物品llff♜net
贺平生没有出关，继续闭关修行llff♜net
火属性的丹田已经修炼到了炼气期七层，那还有其余金木水土四个属性呢！
继续吧！
贺平生开始修行木属性的【长春行炁诀】llff♜net
一个月之后，木属性丹田突破，来到了第七层llff♜net
其实这种突破，和一开始的火属性丹田突破不同llff♜net
因为他的修为已经到了炼气期七层，所以其余丹田提升起来就比较容易，只需要积累灵力即可，并没有肉障要破llff♜net
如此又过了四个月之后，贺平生终于将金木水火土五个丹田，全都修到了炼气期七层的程度llff♜net
此刻距离那翠屏山的秘境开启，也只剩下一个多月的时间了llff♜net
与此同时，那【壬水遁法】【金刚盾】两个法术也被他学会了llff♜net
贺平生打开了阵法，走出小院llff♜net
隔壁不远就是老六师姐赵灵儿的院子llff♜net
“太好了……师弟你突破了啊！”赵灵儿看着贺平生，道：“我和田小青、贺老八我们几个都担心你不能突破呢，怎么闭关这么久？”
不多久，那徐昆仑和田小青也都来了llff♜net
二人自然也用神念扫了一下贺平生，看到贺平生突破，大家都松了一口气llff♜net
贺平生也不客气，你们用神念扫了我，我扫回去应该不算没礼貌吧llff♜net
他发现赵灵儿也突破了，如今是炼气期九层的修为llff♜net
田小青炼气期八层llff♜net
至于徐昆仑，和他一样，都是炼气期七层llff♜net
“走走走……”赵灵儿道：“大家都凑齐了，我去跟师尊请示一下，咱们去马头山那边的坊市买些物品！”
“好！”众人一听说去马头山坊市，一个个顿时都兴奋了起来llff♜net
赵灵儿亲自跑到了玉宁宫，跟玉宁真人说了一下，于是几人便联合一起下山了llff♜net
到了山脚，赵灵儿拿出了一只纸鹤，道：“一只纸鹤怕是带不动咱们四个，你们谁还有纸鹤没有？”
“我有，我有……哈哈哈……”
徐昆仑也拿出了一枚纸鹤，道：“走……老九，你坐我身后！”
不多久，两只黄鹤便冲天而起，往那马头山的坊市而来了llff♜net
赵灵儿和田小青二人坐一起，贺平生和徐昆仑坐一起llff♜net
一般情况下，像这种身着名门正派弟子服装，又是四人联合一起的行动，不会有什么危险llff♜net
如黑风三煞那种劫道的强人，给他们十个胆子也不敢碰这些名门正派的内门弟子llff♜net
毕竟，这里可是道玄联盟llff♜net

第061章 购买符箓

“师姐……师姐……师姐……”
太虚门，秀竹峰，宏德苑中
某个装饰华丽的大殿门口，一名身穿墨绿色道袍的内门弟子，慌慌张张的跑了过来
宫门打开，里面走出了一名身穿红衣的女子
不是别人，正是那玉德真人的孙女，玲珑
“怎么了？”玲珑眸子里闪烁着一些不快
那弟子道：“师姐，你不是让弟子盯着贺平生吗？他突破了炼气期七层，而且刚刚他还出去了……”
“出去了？”玲珑的眸子一亮，道：“太好了……去了哪里？”
“马头山坊市！”
“不过……并不是他一个人去的，而是和赵灵儿、徐昆仑和田小青几个人一起去的！”
听到这话，玲珑脸上刚刚升腾起来的笑意顿时退去，他看着面前的弟子，道：“我知道了，秦师弟，你先先下去吧！”
“是！”
秦师弟恭恭敬敬的拱手离开
玲珑脸上立刻就闪烁出了一缕阴翳之色：“该死……居然是组团去的？算了，这次放你一马，反正用不了多久这翠屏山试炼就要开始了，既然突破了到了炼气期七层，你小子肯定会参加试炼吧？”
“等到了试炼之地，本姑娘再收拾你！”
“让你知道，拒绝我玲珑的下场！”
砰……
偏殿高大的红门，被她狠狠地关上！
……
两个时辰之后，两只黄鹤落在了马头山坊市的门口
“嚯……好多人啊！”徐昆仑往里面一看，吓了一跳
贺平生也吓了一跳
这里的人简直是太多了
“我懂了！”徐昆仑瞬间就反应过来了，他道：“你看啊……马上就要举办翠屏山试炼了，这些弟子都是为了就要到来的试炼做准备来了！”
这么一说，众人点头
这个所谓的翠屏山试炼，并不是只有太虚门一个门派参与
整个道玄联盟，数十个宗门，还有上百的家族也要参与的
人多啊！
“走走走……人多热闹，东西也多！”
四个人联袂走入了马头山坊市
这里不但客人多了，而且摆地摊的也多了起来
“我们先去地摊儿这边瞅瞅！”
徐昆仑一马当先，走向了地摊儿
所谓的地摊儿，就是在马头山坊市的门口空地上个人摆的摊位，这东西占地面积很小，一块布就行了
而摊主，也乱七八糟，五花八门
有附近的散修，有各大家族的弟子，也有各大修真门派的弟子
“要丹药吗……很便宜的……三块灵石一枚……”
“聚气丹了，聚气丹！”
这摊主贺平生认识的，当年他还在这摊主手里买了一本残缺的功法，回去之后强化为了炼神功法【玄门静心真诀】
不过，平时这聚气丹不是两块灵石就可以购买一枚了吗？
怎么还涨价了？
贺平生对这些丹药不感兴趣，他继续往前走
飞剑、法器、符箓、丹药！
五花八门的物品都有，甚至看到有人卖百宝袋和卖酒的
甚至有人在大街上摆摊出售【储物袋】这种逆天的物品
那出售储物袋的摊位上围满了人，贺平生一个神念扫出，却发现自己根本没办法看清摊主的修为
那不用说，八成是筑基期的弟子了
这种里三层外三层的情况下，贺平生用了神念，倒也不怕别人发现
这么多人，你知道是谁的神念扫来的？
“天哪，储物袋啊！”徐昆仑一脸艳羡的看着，道：“这真是个好东西，有了这玩意，可比百宝袋方便多了！”
“可不是！”赵灵儿也跟着道：“可惜太贵了，一般情况下，只有那些筑基期的前辈才能买得起！”
也不是买不起
主要是，炼气期弟子的灵石来源有限，有限的资源还要放在刀刃上，去购买可以提升修为的丹药等物品更好
所以鲜有人将灵石浪费在储物袋上
储物袋虽然珍贵，说到底也只是一种辅助工具而已，对于修为本身来说，并没有什么帮助
“等我以后有钱了，我一定购买一只！”徐昆仑将目光收回来，又看着贺平生：“贺师弟，我觉得吧，你倒是可以考虑一下，你是炼丹师，你们炼丹师都肥的流油的！”
贺平生笑了笑，道：“现在我的灵石还不够，已经在积攒了，再过几年吧！”
众人说说笑笑，一路走过来
贺平生好奇的问：“你们都要买什么？”
赵灵儿道：“我想买个下品的防御类法器！”
田小青道；“我也是！”
徐昆仑道：“师尊当时赐给了我们一些攻击性的下品法器，可是防御类的却没有，需要自己购买！”
“不过这防御类的法器却是最贵的！”
“看看吧，能否买一个！”
“你呢，贺师弟！”众人看着贺平生
贺平生道：“我不用防御类法器，我想买点符箓试试！”
“听说这东西很好使！”
“行！”赵灵儿道：“那你先逛着，我们去那边店铺看看，咱们分头行动，回头还在这里集合！”
这马头山坊市人声鼎沸，里面禁止任何形式的打斗，所以倒也不用担心什么安全问题
贺平生走到了一处地摊蹲了下来
这地摊儿不大，上面却摆放了很多符箓
“小兄弟，你是要购买符箓吗？”摊主是个看上去大约三十来岁的道姑
贺平生道：“哎……前辈，你这里有什么符箓？”
道姑笑了笑，道：“都是炼气期弟子，就别什么前辈了，我可承受不住，我是【天符山】的弟子！”
“我这里都是一些常见的符箓，你看啊！”
“这是【火球符】，这是【冰针符】，这是【缠绕符】，这是【雷电符】……”
贺平生问：“威力怎么样？”
道姑道：“就拿这火球符来说吧，相当于炼气期七层弟子发出的【火球术】的攻击！”
用人话说，也就那样
既然火球符的攻击和普通人的法术差不多威力，为什么还会有人购买这东西呢？
很简单：瞬发
有的时候，别人的攻击已经到了头顶，根本来不及施展法术的时候，便可以直接拿出火球符拍过去，相当于发出一击之力
另外，灵力枯竭的时候，也可以用这低级符箓应急

第062章 二品

可对于贺平生来说，这些都不是问题
因为可以强化
“怎么卖？”贺平生问道：“这些符箓！”
“六十五块灵石一枚！”道姑笑了笑
贺平生点头，这里的符箓售价，比之前他在宗门内的藏宝殿要贵一些
藏宝殿那边，只要六十块灵石就行了
当然了，那是以前，现在翠屏山试炼马上就要开始，听说宗门藏宝殿中的东西也涨价了
再说了，经过上次购买物品之后又被宗门盘查的经历，贺平生总觉得在宗门藏宝殿购买东西不安全
哪怕是贵一些，马头山购买多方便不是？
“这种防御性的符箓贵一些，一枚一百五十块灵石！”道姑又拿起了一枚符箓放在贺平生面前
贺平生好奇的问道：“这是什么符箓？”
道姑道：“这是个【土盾符】，开启之后可以在身体周围形成一道土属性的护盾，能够阻挡炼气期弟子的一击之力如果对方没有击破，这符箓还可以继续使用，一共可以开启三次！”
“当然了，若是被人击溃的话，那就成一次性物品了！”
“小兄弟，这翠屏山的试炼之中，除了有各门派的修士之外，秘境之中本身就有不少妖兽，带一张防御性的符箓，那再好不过了！”
贺平生点点头，问：“你这里，有二品的符箓吗？”
二品符箓，那是给筑基期弟子用的
道姑苦笑了一下，摇摇头道：“抱歉，并没有！”
“我只是个炼气期的弟子，哪能制作出来二品的符箓，再说了，去翠屏山，用不到二品符箓！”
“你如果真想购买，可以去那边的商会问问！”
“好吧！”贺平生道：“【冰针符】给我来两个，【雷电符】两个，对了，还有这个【土盾符】，给我一个就行了！”
“好的！”女子顿时大喜过望，道：“一共四百一十块灵石，道友给我四百块就行了，零头抹去！”
贺平生拿了符箓，然后从百宝袋之中掏出了四百块灵石给对方
这百宝袋中的灵石，是他提前放进去的
当然了，他的储物袋是隐形的，就在衣服里面藏着，随时随地可以偷偷地把储物袋里面的灵石送到百宝袋之中
至于手中的几枚符箓，也被他偷偷地放进了储物袋，了无痕迹
有了这些符箓，贺平生顿时安心了不少
至少去翠屏山试炼的时候不用担心了
不过，他是真的想购买一枚二品的符箓
为什么？
因为玉德！
玉德和他，可是有杀父之仇的
万一某一天玉德真的发现了他贺平生的真实身份，会不会动手提前清理掉隐患呢？
要知道，玉德可是筑基期啊
筑基期的高手一击之力，轻易就能拍死炼气期的蝼蚁，到时候什么有什么防御宝贝都没用
害人之心不可有，但是防人之心不可无
有一枚二品符箓在身上的话，回头用【聚宝盆】强化一下若是真到了面对玉德的那一天，也能拿出符箓，直接送他归天不是？
嗯……
去问问！
贺平生一路疾走，掠过无数摊位，终于来到了后面的店铺区
这里，同样是摩肩接踵
之前，他来过【顺和堂】【丰和庄】等几个店铺出售物品，为了防止自己被人认出来，所以这次贺平生并没有进去这几家商会，而是换了一家
走进去商铺，柜台后面居然是空的
掌柜的都忙得焦头烂额，到处伺候来来往往的客人
贺平生打了个招呼，便自己在店里看了起来
没错，这里的商品，比之前都涨价了不少
当然了，说的都是那些炼气期弟子能用到的低级物品，稍微高级一些的东西，倒没怎么涨价
比如，储物袋
这初级的储物袋，每一个仍旧是售价两千多灵石
但几乎没有人购买
贺平生掠过一个个修士，来到了符箓专区
这里的符箓更贵，一枚下品的【火球符】或者【冰针符】【雷电符】都要七十块灵石
至于二品的符箓！
数量要少很多
准确的说，摆在贺平生面前的，只有一种：烈火符
这东西他知道
当初他曾经在太虚门的灵药谷中帮助枯木真人收集【烈阳花】的花粉
据说那烈阳花的花粉，碾磨碎了之后便可以混入符墨之中，绘制这【烈火符】
贺平生看了看，这烈火符的下面，并没有标出价格
于是他不得不跑到了那掌柜的身边，问道：“前辈，问一下，这【烈火符】是什么价格？”
“烈火符？”掌柜的眉头微微皱了起来，他看着贺平生，然后冷然一笑，道：“小兄弟，这东西你用不到，这是二品符箓，给筑基期弟子用的！”
在他看来，贺平生就是随便问问
贺平生却一脸认真的道：“价格呢？”
“好吧！”掌柜的道：“你手里的这枚【烈火符】，品质为下品，售价一千八百块灵石！”
“如果你有一千八百块灵石的话，我就可以把这东西卖给你！”
嘶嘶嘶……
一千八！
贺平生震惊的身子一抖
这也太贵了
二品的东西，比一品贵这么多吗？
贺平生觉得这东西一枚六七百灵石不得了了
可没想到这么贵
“要吗？”掌柜的看着贺平生
贺平生老脸一红，道；“太贵了，我不要了！”
“呵呵呵……”掌柜的笑了笑，甩着袖子离开，表情上面的嘲讽之色跃然纸上
贺平生灰溜溜的走出店铺
一千八灵石，他还真没有
上次来马头山大卖了一次，然后购买储物袋之后他的灵石大约还剩了一千九百块
后来这些日子被他陆陆续续的强化了二百块，刚刚又花了四百块购买一级符箓
所以贺平生现在手里的灵石只有一千三四百块了而已
当然了，中品多得是
可那玩意也不能拿出来呀
嗯……
换个店铺看看，别是这老小子故意耍我
换了个别的店铺一看，烈火符，售价一千八百灵石
第三个店铺，一千八百灵石
第四个店铺，同样，还是一千八百灵石
看来，对方并没有骗自己
只是单纯的买不起而已！

第063章 易容符

“都来看了啊，都来看了！”
“奇怪、奇怪真奇怪！”
“稀奇、稀奇又古怪！”
“老夫这里的东西，无一不是神秘莫测，非大机缘大气运之人，不能探究一二！”
刚出了商铺区，贺平生就看到了一个摊位
摊位只有三尺见方，后面的摊主是个看上去须发皆白的老头子，他身上穿着一身破旧的道袍，此时此刻正在摊位后面又蹦又跳的吸引着来来往往的客人
仔细往他摊位上面看过去，果然有些不同寻常
各种稀奇古怪的材料，贺平生用神念扫了一下，居然发现自己没有一个认识的
当然了，无数人也跟贺平生一样，都好奇的围了过来
“这是什么？”
“老头子，这是什么东西？”
白头发白胡子的老爷爷气的脸色一肃，道：“叫老前辈，什么老头子！”
“哈哈哈哈……”围观的众人顿时哈哈大笑
有人道：“你这死老头子不知羞，自己区区一个炼气期六层的家伙，居然让人家喊你老前辈？”
贺平生之前还没注意，此刻神念一扫，顿时将这老头的修为看的真切
真是个炼气期六层的？
好家伙
嘴不把门啊！
“你们知道个屁！”老头子满脸通红，道：“别看老夫现在只有炼气期六层的修为，可老夫早些年修为高着呢，只是被人打落了修为而已！”
“算了，不跟你们这些没见识的家伙说了，来，看看我的宝贝吧！”
“老夫当年云游整个大陆，得到了宝物无数，现在摆在你们眼前的这些，连老夫也不认得是什么东西！”
“所谓机缘机缘，或许老夫和这些物品无缘了，这样吧，你们随便看，随便拿！”
“有喜欢的，老夫以最低的价格卖给你们！”
众人一哄而上，看着老头子的东西研究了起来
贺平生少年心性，也是好奇的不行，他走过去蹲在这摊位的一角，随手将摊位上一个圆溜溜的黑珠子给拿在了手里
这一拿不要紧，这珠子躺在手心，居然让贺平生在某个刹那有种心念通明的恍然感
这……
贺平生顿时一惊，继而将柱子握在手里
那种心念通达的感觉，更加强烈了
“呵呵呵……”白发老者似笑非笑的看着贺平生，道：“小伙子，万物讲究缘分，有些东西，别人看着平平无奇，可只有那些有缘的主儿，才能识破这宝贝的非同寻常之处！”
“怎么样，有缘人否？”
老者看着贺平生
贺平生想了想，问道：“这珠子多少钱？”
老者伸出一根手指：“这样吧，看来是遇到有缘人了，给你这个数！”
贺平生一愣：“一百灵石？”
老者道：“说什么呢，我说的是一万！”
噗……
贺平生差点吐血
他将珠子丢在地摊上，直接站起来就走
开玩笑！
一万？
我特么没有啊
“别走，别走，别走……”老者一看贺平生站起来就走，便道：“我要一万，你可以还价啊……这样，一千块灵石我也卖，要不要？”
贺平生摇头：“您老人家看，我像有一千块灵石的样子吗？”
老者道：“一百呢？”
贺平生冷笑一声，此刻心里已经断定此人是个江湖骗子了，没有理会他，继续离开
“十块……小伙子，十块灵石就行……”
可贺平生已经消失在了茫茫人海之中
“【天符真经】要不要，这是一本记录如何制作符箓的书……小兄弟，一百块灵石要不要？”
“【猴儿酒】啊，猴儿酒……一块灵石就给一坛子！”
贺平生一路走过，发现这坊市卖什么的都有
走不多久，他又看到了一名摆摊卖符箓的修士
这人穿着打扮和之前的那道姑类似，想来应该同属于那天符山的弟子吧
贺平生左右无事，便在这摆摊少女的摊位前蹲了下来
【火球符】【雷电符】【冰针符】等等，还是一些修真界低级弟子之间寻常的符箓
贺平生从头到尾看了一遍，这少女的摊位和那道姑的摊位上，唯一不同的，就是一种黄色的符箓，上面写了贺平生看不懂的文字
“这是什么符箓？”贺平生将那黄纸符拿了起来，问摊主
正在看书的少女抬起头
嘶嘶嘶……
贺平生的呼吸都为之一滞
好美！
这女人的脸，真的是美到了极致
黑发如瀑，长睫扑闪之间，闪烁出犹如黑宝石的眼睛，肌肤洁白若雪，一脸恬静
犹如天女下凡一般的美丽
贺平生一时之间居然怔住了
女人笑了笑，似乎对于贺平生的反应并不见怪，道：“这是易容符！”
“易容符？”贺平生看着手里的符箓，问：“能干嘛用？”
他虽然刚刚一瞬间惊诧于少女的绝美，可毕竟心性还算坚韧，也就一晃神的功夫，贺平生就恢复到了正常的状态
这倒是让对面的少女颇为惊异
“易容符嘛，当然是可以改变自己的容貌！”女子笑呵呵的道：“比如，让自己变得更完美，更漂亮……”
哦……
贺平生瞬间懂了：怪不得这摊主这么漂亮，原来是易容符给变的啊
他摇摇头，觉得这符箓比较鸡肋
“当然了！”少女却淡淡的道：“变换了容貌，也不仅仅是可以变美这么简单，它可以让你瞬间改变自己的容貌，让熟悉的人认不出是你！”
“这一点，有的时候能救命！”
贺平生的脑海里，顿时闪过了一道光：对呀
“我这一枚符箓！”少女继续道：“是下品……可以易容三次，每一次只能坚持两个时辰的时间，而且，即便是炼气期十二层的修士也无法看穿！”
“当然了，若是碰到筑基期的修士，这易容就没用了，筑基期的修士神念强大，一眼便可以看穿！”
介绍完毕，少女平静的看着贺平生
贺平生有点想买，于是问；“多少灵石？”
少女道：“二百块！”
贺平生：“这么贵……一品符箓，不都是六七十吗？”
“呵呵……”少女合上了手里的书，笑着道：“当然不是，易容符属于稀有符箓，而且炼制材料也不同，不能以普通的一品符箓价值来衡量！”
“嗯……这样吧，如果你真心要，给我一百八十块就行了！”
贺平生想了想，道：“行吧！”

第064章 三个小可爱

“灵石有什么用？”
“没有用！”
“只有变成了有用的东西，才能体现出灵石的价值！”
又花费了一大笔的灵石之后，贺平生感觉有些心疼，然后一边将新买的易容符偷偷地丢进储物袋中，一边喃喃自语的自我安慰
手里可以用的灵石只剩下一千一百多块了
贺平生感觉自己买的够多了，于是便不再四处乱逛，而是找个人少的树荫下坐了起来，等待徐昆仑三人
大约过了一个时辰的功夫，三人便一脸兴奋的走了过来
“师弟……”
“老九！”
徐昆仑道：“你买了什么东西？”
贺平生道：“买了几个防身用的符箓什么的，你们购买防御法器了吗？”
“没有！”赵灵儿摇摇头，道：“太贵了……”
“对了，刚刚我在顺和堂那边看到了一枚极品的防御性法器，叫做什么【藤甲盾】，真的是太好了！”
“是啊！”徐昆仑也跟着道：“如果能拿到这东西，然后把上面的四层阵法全部炼化，随便撑开防御就能抵御住同级修士的攻击！”
“有了这东西，就是碰到了炼气期十二层的家伙，都有机会逃走！”
贺平生心头一动，道：“这么厉害？”
极品法器到底有多厉害，他真不知道
关键是，这藤甲盾听着怎么这么熟悉？
还有顺和堂！
贺平生想起来了，当初他就是将一枚极品属性的法器卖给了顺和堂的那个掌柜的，一共卖了一千一百五十块灵石
“那是！”田小青道：“那可是极品的法器呢，可惜太贵了，我们这些人肯定买不起！”
贺平生赶紧问：“多少灵石？”
田小青道：“一千五百块灵石！”
贺平生顿时有些感觉不好了
一千五？
收我的一千一百五，转手就赚了四百五？
黑啊！
这些商会是真的黑
不过转念一想，人家也是要赚钱的，而且此刻正值三十年一次的秘境开启，所有的东西几乎都在涨价
所以，这价格看起来，也还好
“走走走……”赵灵儿道：“咱们可以回宗门了……回到宗门再说！”
“好！”
四人不再多说话，而是重新祭出纸鹤，跳上去飞入云端
日落时分，四人便直接落在了秀竹峰的峰顶
“师弟……走，我给你看个宝贝！”赵灵儿深吸一口气，然后拉着贺平生就往自己小院走来
身后，那徐昆仑和田小青自然也跟着
“关门！”
“师姐，把你的阵法打开！”
一个一品的禁闭阵打开
赵灵儿这才小心翼翼的拿出了百宝袋，道：“老九，今儿我们三个合买了一个宝贝！”
“给你掌掌眼，不过咱们也不知道这宝贝是什么东西，回头还要给师尊看看！”
说话间，就见赵灵儿从那百宝袋之中拿出了一个黑黝黝的珠子
看到这珠子，贺平生顿时惊讶的目瞪口呆
我去……这不是，那死老头子卖的珠子吗？
这珠子当初贺平生也想要购买来的，可惜对方一开口就是一万块灵石，要价太贵，贺平生拒绝之后对方又几次降价，他才知道这是个骗局
不是……怎么就被这三个小可爱给买来了呢？
等会……
刚刚老六赵灵儿好像说，说这是他们三个合买的？
感情还花了不少灵石呗？
“老九……这可真是个好宝贝！”徐昆仑道：“不信你把它握在手里，有一种特殊的感觉！”
“就好像整个人都通透了一般！”
“对对对！”田小青道：“我握在手里，就像是神念通明！”
贺平生并没有握
因为他已经握过了
他抬起头，看着赵灵儿问：“师姐……花了多少灵石？”
赵灵儿一脸兴奋：“才一千块……”
噗……
贺平生差点吐！
一千块！
还才？
“我身上的灵石其实没那么多，当时就凑了四百块，然后老七和老八他们两个各自凑了三百块，这宝贝就算是我们三个人共同拥有了！”
“师弟！”赵灵儿一脸期待：“你觉得，这东西怎么样？”
贺平生不想让他们伤心，于是就摇摇头，道：“我是看不明白的！”
徐昆仑道：“放心吧，肯定不会错的！”
“你不知道那买东西的老头子，一看就是仙风道骨的样子，绝对是前辈高人！”
“嗯！”赵灵儿也点头：“很有风范！”
贺平生：…………
“既然咱们都不认识，那就让师尊看看！”徐昆仑建议：“咱们去找师尊！”
“走……”
“走走走……”
贺平生看着三人一起欢快的往玉宁宫中走去的模样，顿时摸了摸额头：不是，修真之人，不是随着神念的浑厚，心智也逐渐会被撑开吗？
为什么这三个小可爱感觉没什么心智呢？
正思索间，那赵灵儿还回头朝他摆摆手：“小师弟，你也一起过来吧！”
好吧！
贺平生只能快步跟上
四个人，来到了玉宁宫的门口
“弟子赵灵儿、田小青、徐昆仑和贺平生，拜见师尊！”赵灵儿恭恭敬敬的对着大门行礼，一口气将四个人的名字都喊了出来
里面传来了玉宁的声音：“进来吧！”
嗡嗡嗡……
天地之间，一丝无形的气机消失
贺平生知道，这是玉宁宫的防御大阵撤了下来
四人打开大殿的门，然后鱼贯而入
师尊玉宁高坐石台之上
“见过师尊！”四人齐刷刷的行礼
玉宁点点头，道：“什么事？”
赵灵儿道：“师尊，我和七师妹、八师弟三人，合力购买了一个宝贝，但是却不认识这宝物有什么功用，特来给师尊看看！”
“哦？”玉宁眸子之中光芒一闪，顿时显得很高兴
她一步跨出，落在了四人面前：“宝贝呢，拿出来给为师瞅瞅！”
她的声音，甚至有些急切
赵灵儿毫不含糊，直接拿出了那黑乎乎的珠子
“师傅！”徐昆仑呵呵一笑，道：“您把此物握在手中，感受一下！”
“好！”玉宁接过这珠子握在手里
然后，她震惊的道：“这……天哪，本座感觉得整个神念都为之一清！”
“宝贝啊……这是什么宝物？”
轰……
她庞大的神念轰然而出，往这黑色的珠子扫了过来
但是一看之下，却看了个寂寞
没扫出来
“此物不简单！”玉宁拿着珠子摇着头，道：“居然连本座都看不出它的来历！”
“你们花了多少灵石购得？”
玉宁看着三人

第065章 重阳祖师，思过

“一……一千块！”
赵灵儿激动的说话都不利索了：“我出了四百块，师弟和师妹各出了三百块！”
“我们三个人，凑出来的一千块！”
“嗯！“玉宁看着手里的黑色珠子，有些爱不释手的道：“此物应该是可以辅助修行神魂的宝物，你们三人如今都是炼气期，要来也没有什么作用！”
“这样吧，这珠子给我，我给你们二千灵石收了！”
“行吧？”
玉宁看向三人
三人顿时脸上露出一道难色
宝贝啊
我们都不知道这是什么宝贝呢，您就收走了，这不是变相的掠夺弟子们的东西吗？
可对面又是个师尊，三人自然不敢拒绝
只是又不甘心，每个人都默不作声
玉宁笑了笑，道：“我知道你们怎么想的，其实为师也并非是贪恋你们的宝贝，只是觉得此物在你们手里，用不到而已！”
“这不，你们祖师爷爷马上就要过三百岁大寿了，我左右寻找，却没有寻到什么合适的宝贝！”
“我的意思是你们把此物转给为师，为师就拿这宝贝作为祝寿贺礼贡献给祖师爷！”
“绝非是为师贪图！”
“如何？”
玉宁看着三人
“好吧！”赵灵儿道：“我听师傅的！”
赵灵儿同意了，其余的两个人自然也不敢说不同意
“我听师傅的！”
“我也听师傅的！”
“好好好！”玉宁笑了笑，然后拿出了两千块灵石：“你们分吧！”
“走……跟我一起去拜见祖师！”
玉宁想要带着几个弟子一起去见祖师，证明自己没有贪污宝贝，真的是拿过去给祖师爷祝寿的
“师傅，我就不去了！”贺平生不太想去
为什么？
因为这个所谓的祖师，就是秀竹峰唯一的金丹期大能，重阳真人
而重阳真人，他早先是见过的
“不行！”玉宁道：“你自拜入我门下，还没见过祖师爷呢，这哪能行？”
“跟我一起去，今儿也给祖师爷磕个头！”
贺平生自然不敢不从，只能一脸忐忑的跟着师尊走出了宫殿，然后往祖师爷所在的道场而去
祖师爷的道场，在秀竹峰的最高处
这里的灵气，都比玉宁宫浓郁一倍
轰隆隆……
庞大的宫殿外面，几层阵法次第开启，玉宁带着四个弟子走入其中
这道场里面虽然没有阳光，却四处流溢着金色的光芒
耀眼之极
贺平生不敢左顾右看，只看到前方的莲台上面坐着一名身穿青衣的道人
那道人身边，一道道金光闪烁，看上去犹如仙人般气势非凡
重阳真人
“给师尊行礼！”
“见过祖师爷！”
众人一起行礼
那莲台上面的道人才睁开眼，他一脸慈祥的道：“玉宁啊……都别多礼了！”
说话间，道人的目光扫到了贺平生的身上，道：“是你小子？”
贺平生心中一抖
当年在丹房做杂役的时候，见过了祖师一面，没想到祖师的记性那么好？
然而，贺平生不知道的是，不是重阳真人记性好，而是对于金丹期的修士来说，一次闭关就可能数年过去了，几年前的事情，对于他们来说如在昨日一般清晰
至于贺平生已经容貌变化，那倒也无碍，金丹期修士看人看骨，看气息
并不看长相
如今贺平生出现，重阳自然能一眼看破
“弟子贺平生，给祖师爷磕头了！”贺平生赶紧再次行礼
“你别磕头了！”重阳真人赶紧制止，道：“老夫不喜欢这一套”
玉宁问：“师尊居然认识我这弟子？”
重阳真人摇摇头，道：“不认识，之前老夫偶然见过他一面，那个时候他还不是咱们秀竹峰的弟子！”
“不说了，玉宁你今日来寻我，所为何事？”
玉宁道：“师尊……您的三百岁大寿就要到了，弟子寻得一宝物，似乎对于神魂修行有独到之功！”
“特来献给师尊，请您过目！”
说话间，玉宁就将手里的黑色珠子拿出来，给了重阳真人
重阳真人笑呵呵的接过珠子，道：“你有心了！”
可接过来才刚刚过了几个呼吸的功夫，这道人的眉头便皱了起来
“师尊！”玉宁真人问：“有什么不妥吗？”
“你被骗了！”重阳真人手中力道微微增大，那黑色的珠子上，便有黑色的灰尘剥落下来，愕然便露出一枚翠绿的种子
“这……”玉宁道：“师尊，这是何物？”
重阳真人道：“西方极西之地有一种毒草名为吉兰花，此物结出来的种子有剧毒，稍微露出一丝，便可以麻痹神念！”
“这就是吉兰花的种子！”
噗……
贺平生差点吐了
本以为是道心通明，到头来原来是神念被麻痹了
奶奶的！
那死老头子，真的是个大骗子呢！
“师尊恕罪！”玉宁也要吐了
重阳真人倒是个好性子的，他摆摆手，道：“无需做这些东西了，什么三百年寿元，老夫并不在乎，老夫还要闭关修行，你们且下去吧！”
“是！”玉宁浑身颤抖
重阳真人又问：“这玩意花了多少灵石？”
玉宁道：“两……两千！”
“嗨！”重阳真人道：“以后切莫贪小便宜，老夫这里还有些灵石，暂时用不到，贴补给你吧！”
咻……
一个储物袋隔空飞了过来
玉宁拿到储物袋，赶紧带着弟子离开了大殿
徐昆仑、赵灵儿和田小青三人顿时缩着脑袋，大气都不敢出一声
唯恐触了师尊的霉头
等到了玉宁宫中，赵灵儿才道：“师尊，这灵石还是还给你吧！”
玉宁脸色一沉，道：“你把为师当成什么人了？”
“这样啊……你们三个，前面传送广场上，思过七日！”
“去吧！”
赵灵儿嘟着嘴，道：“为什么啊，师尊，弟子……”
“为什么？”玉宁黑着脸道：“你还好意思问为师为什么？”
“因为尔等愚蠢……”
“去吧！”
“等等！”玉宁看着贺平生，道：“你也跟着一起去！”
贺平生顿时不淡定了：“师尊……这事弟子没参与，他们买的时候我都不知道！”
这特娘的，蠢的又不是我！
为什么罚我？
玉宁却大袖一挥：“让你去就去，婆婆妈妈的，信不信本宫给你加倍？”

第066章 最后的准备

四个人跪坐在传送广场上
烈日当头，刺目晃眼，几乎让人抬不起头来
秀竹峰上面那些杂役弟子和外门弟子自然是不敢在这里观看的，可是来来往往的内门弟子，却一个个嬉笑起来
特别是宏德苑玉德门下的弟子们
“呦！”身着粉红色衣衫的玲珑抱着一把剑，笑吟吟的站在四个人面前，道：“这是犯了什么错儿，居然被来这里思过了？”
“贺平生，你不是杀了人了吧？”
贺平生没有理会
玲珑也不在意，反正就是在旁边，左一句右一句的嘲讽
好在这种情况持续了并没有多久
师尊玉宁本来是惩罚四人思过七日的，可刚刚过去了半个时辰的时间，她就心软了，派遣大弟子侯慕贤来到了这里
“师弟师妹，速速起身！”侯慕贤淡然的看着四人，道：“师尊说了，此次免去你们七日思过，再有下次，直接逐出师门！”
众人一个个瞠目结舌
贺平生四人却慢慢的站起来，然后相互看了一眼，火速离开这传送广场，往各自的居所而去
回到家里的第一件事，贺平生就是将门口那写着【闭关中】的牌子给挂了起来，然后打开阵法走入其中
被师尊惩罚一下这种小事，他从未放在心上
这种小小的委屈算什么？
跟父母之仇相比，简直是微不足道
贺平生盘膝坐地，先沉静一炷香的功夫，让自己身上的负面情绪全部散开，然后他便睁开眼
还有不到一个月的时间，这秘境就要开启了
准备已经做得差不多
不过，还要最后归集一下
修为已经没办法继续提升了，也就是炼气期七层
法术不熟练的，或者是没有修炼的，还可以趁着这个机会继续熟练一下
然后，就是各种宝贝了
特别是这次去马头山坊市购买来的符箓，是要好好地强化一下
贺平生将符箓全部拿了出来
并不多，一共六枚
冰针符：两枚！
雷电符：两枚！
土盾符：两枚！
易容符：一枚！
贺平生二话不说，一股脑的将所有的符箓都丢进了那聚宝盆之中
然后，他自己开始熟悉各种法术了
先盘点一下法术
金属性法术两个：黄巾力士，金刚盾
木属性法术：无！
水属性法术一个：壬水遁法
火属性法术两个：火鸦术、火盾术
土属性法术一个：土甲术
一共是六个法术，其中攻击的有两个，黄巾力士和火鸦术
这两个都学会了
防御的三个，金刚盾、火盾术、土甲术
只有金刚盾没有学习
当然了，贺平生觉得也不用学习了
有了土甲术和火盾术，足够了
逃跑的法术一个：壬水遁法
嗯……
这个要学习一下
接下来的时间，贺平生就一直修行这【壬水遁法】
十几天的功夫，这法术也被他掌握熟练了
熟练之后，才知道这法术的厉害之处
简单说就是在有水的地方，可以藏入水中，迅速遁走
在水中穿行的速度极快，几乎和在陆地上面飞奔没有区别
还有一点就是，可以隐身
藏入水中
除非对方的神念足够强大，否则根本无法发现
就是这么逆天
这段时间贺平生不但是掌握了壬水遁法，那符箓也被他一一强化了
冰针符，强化为了冰箭符
雷电符，强化为了【天雷符】
土盾符，强化为了【顽石符】
易容符，强化之后还是易容符
不过，强化之后的易容符品质又有所提升
强化之前，根据那绝美女子说，这易容符可以使用三次，每一次持续只有两个时辰，可以骗过炼气期十二层的弟子
强化之后，符箓变成了两枚，每一枚都可以重复使用十二次，每一次持续时间变成一天
至于能不能骗过筑基期的修士，贺平生不知道
但他知道，肯定会有所提升
简单归纳一下，如今他身上可以使用的符箓一共是：
冰箭符：七枚
火弹符：三枚
天雷符：四枚
顽石符：四枚
易容符：两枚
至于宝器，被贺平生炼化的有：极品飞剑一枚、极品法器青木盾一枚、极品禁闭阵一套、极品法器【穿云舟】一艘
这所有东西加起来，不敢说武装到了牙齿，只能说已经足够贺平生所用了
其他材料收入储物袋之中，这些随时要使用的法器、符箓等，被他收入到另一个储物袋之中，方便随时取用
如此之后，贺平生便打开了屋门走了出去
距离这秘境开启，也只有七日的时间了
“小师弟，你出关了？”
刚刚出门，就看到老六赵灵儿从远处飞奔而来：“快快快……师尊正让我找你呢，快去师尊道场开会了！”
贺平生不敢怠慢，赶紧跟着赵灵儿便着急忙慌的来到了玉宁宫中
找到蒲团坐下
石质的莲台上，坐着一个看上去大约五十来岁年龄的道姑，便是师尊玉宁了
看到弟子们都一个个的到来，玉宁脸上涌现出一丝笑容，道：“好样的，这次咱们玉宁宫九名弟子，都有进入秘境的资格了！”
大师兄侯慕贤拱手道：“都是师尊教导有方！”
其余弟子包括贺平生在内，也都拱手拍马屁：“师尊教导有方！”
“呵呵呵……”玉宁笑了笑，道：“你们先别拍我马屁了还有七日的时间，就到了秘境开启之日，宗门决定咱们提前过去，今日下午便结队前往！”
“这其中有几个关节，我要跟你们说清楚！”
“第一，此次所有我太虚门的内门弟子，皆须穿月白色的宗门道袍，以方便同门弟子快速辨认！”
“第二，本宫不管别的弟子如何，我门下弟子，你们最好结伴前行”
“侯慕贤，你是大师兄，这队交给你来带！”
“师傅！”侯慕贤顿时脸色一苦，道：“弟子的修为卡在瓶颈已经十三年了，这次好不容易等待秘境开启，就准备冒险前往那核心区域，看能否得到【水元灵杏】来突破瓶颈，若是带着他们……”
说话间，侯慕贤看了看贺平生等人，一脸满满的求生欲

第067章 挑衅

很显然，侯慕贤并不想带着他们
在侯慕贤的眼里，贺平生四这个人，那就是拖油瓶
“萧学剑，你来！”玉宁不好为难大弟子，于是将目光看向了二弟子
萧学剑也脸色一苦：“师尊，弟子也是同样的情况，我还要追随大师兄的脚步呢？”
然后，三师姐程思雨，老四杨青云，老五吴正阳几个人，也都朝玉宁拱手
“师尊，弟子们追随大师兄，一起进入秘境！”
后面的赵灵儿、徐昆仑、田小青和贺平生四个人，一个比一个脸色难看
好家伙，被人嫌弃了啊
“唉……”玉宁深深地叹了一口气，道：“罢了罢了，各有机缘，为师也不便勉强尔等，你们且随意吧！”
“灵儿、小青、昆仑还有老九，你们四个暂时一起组队吧，到了那秘境之中，不用太过深入，也不要和别人争强斗狠！”
“机缘机缘，活着才有机缘，切莫强求！”
“记住了吗？”
贺平生四人朝玉宁拱手：“多谢师尊教诲！”
然后，玉宁又拿出了九个白色的玉牌，一个个的分发给弟子，道：“这些东西，是进入联盟秘境的凭证，更是保证安全的依仗！”
“若是碰到了危险，直接捏碎这玉牌，便可以将尔等传出这秘境之外！”
“不过要记住，这玉牌的本质，是一种阵法！”
“一旦捏碎，便会有一个阵法撑开，从撑开到传送离开，并不是瞬间完成的，它需要一些施法时间！”
“额……大约是三个呼吸的时间！”
听到这里，贺平生心里一抖
三个呼吸！
对于逃命来说，三个呼吸的时间还是太长了
若是敌人就在眼前，你祭出这东西也没用
三个呼吸，足够别人将你杀十次了
想要安全的脱险，必须要有充足的时间才行，这一点，一定要保证
贺平生收起白色的玉牌，铭记于心
玉宁道：“按照惯例，此次秘境探索本宫就不跟着你们去了！”
“我太虚门参与此次秘境探索的，一共有二百七十六人，全部由门内的内务堂大长老玄阳长老带队过去！”
“玄阳长老是金丹期九层的大修士，不但修为高绝，而且为人严苛，是我们整个太虚门之中的第二金丹！”
“你们一定要恭敬！”
“去吧！”
玉宁甩了甩袖子，众弟子鱼贯而出
先回去收拾一下东西，带上各自的百宝袋，然后去传送广场集合
贺平生自然也一样
他先回去，将早就准备好的东西拿着
其实也没有太多东西了
他的主要符箓、宝器等等，都收进了储物袋
而这百宝袋之中，就放了一些寻常的东西，还有几套月白色的服饰
师尊说了，这次太虚门所有弟子，都要身穿月白色的道袍
除此之外，贺平生的百宝袋之中还放置了一套女人的衣服
不为别的，就为了能够在关键的时候偷梁换柱
万一碰到危险情况，我男扮女装然后易容，你们谁能认出我？
一切做好，贺平生便和大家一样，背着百宝袋来到了秀竹峰的传送广场上
这里的弟子不少
有贺平生和他的师兄师姐们，一共九人；还有玉德、玉玄二位师伯的门人弟子
一眼看去，大约三四十人
贺平生看到了一个很憎恨的人：玲珑
他和玲珑可谓是仇深似海
不但有郝云师兄的仇，还有父母的血海深仇
更有自己差点被她设计害死的仇
但是碰到了玲珑之后，贺平生虽然心中恨不得将对方撕了，脸上却平平淡淡，并没有刻意的表现出来一丝一毫仇恨的表情
玲珑也看到了他，冷然一笑，道：“呦，贺师弟也炼气期七层了啊……呵呵呵……有了参与试炼的资格是好事，就怕这好事变成坏事，回头若是死在了秘境之中，那就得不偿失了！”
贺平生没有反应
但是他身边徐昆仑、赵灵儿和田小青却一个个对玲珑怒目而视
侯慕贤的眸子也缩了缩，道：“玲珑师妹，此言过于刻薄了吧？”
“侯师兄，我并非刻薄之人！”玲珑道：“大家都知道，我这人刀子嘴豆腐心，我这是良言相劝提醒贺师弟呢？”
“不信你们看！”
玲珑一步跨出来到了贺平生身边，以迅雷不及掩耳之势一巴掌就往贺平生面门拍了过去
众人无不大惊
贺平生赶紧一个躲闪
然而玲珑刚刚那一下却是个虚招，等贺平生反应过来的时候，她的玉手已经抓在了贺平生的百宝袋上
微微一用力，哗啦一下，就将贺平生百宝袋之中的东西给倒了出来
都是普通的物品
几十块灵石，几件衣物，还有一两件法器
让众人震惊的是，贺平生袋子里居然还带了一件女人的服装
玲珑顿时夸张的大笑起来：“贺师弟，没想到你是这样的人，居然带着女人的衣物，哈哈哈哈……你是有什么恶心的癖好吗？”
众人也都投来了奇奇怪怪的目光
贺平生没有回答，更没有任何不舒服的表情
他平平淡淡的蹲下身子，将地面上的衣物和东西捡起来，放进自己的百宝袋之中
然后，贺平生站起来，淡淡的看了玲珑一眼
“师妹，不得胡闹！”有一名女子走出，将玲珑给拉走
贺平生的目光在那女子身上停留了两个呼吸的时间
这女人他见过，当年还是杂役的时候，被张老大打了一顿，最后就是这女人给了他两枚下品金骨丹
听玉德那牛鼻子说过，这位师姐好像叫珞瑜
“时间不早了，走吧……”侯慕贤看了看身后的师弟师妹们：“先去太虚殿！”
众人一起走上了传送阵，然后唰的一下离开了秀竹峰
睁开眼的功夫，就来到了太虚殿这边
太虚殿，是整个宗门最大的宫殿
传说是宗门太上长老，老祖修行的地方
而老祖，是太虚门之中，唯一一个元婴
别说贺平生没见过，侯慕贤也没见过
甚至，自己的师尊玉宁，都未必见过这老祖的真容

第068章 抵达

太虚大殿的广场上，有数十个传送阵
从这里，可以去往太虚门的各个山峰，每一个山峰，都是一来一回两个传送阵
此时此刻，这广场上面已经聚集了不少弟子
所有的弟子，都穿着月白色的长袍
又过了大约两个时辰，基本上各个山峰的弟子都汇聚完毕
一名身穿紫红色道袍的老者突然出现
这老者身材高大，胡须花白，脸上布满了岁月的沧桑，眸子之中光彩流溢，目光一一在众弟子身上掠过，似乎能穿透人心
“肃静！”
老者挥了挥手里的拂尘，道：“老夫玄阳！”
哗啦啦……
弟子们一听说这是玄阳长老，无不跪在地上，朝他行礼
“见过长老！”
“见过玄阳长老！”
“见过玄阳师祖！”
玄阳左手抱着拂尘，伸出右手捋了捋那花白的胡须，道：“好了，不错……都起身吧！”
他对弟子们的礼貌很满意
“本次，由老夫带着你们前往翠屏山秘境，参与道玄联盟的试炼！”
“生死牌都有了吧？”
“谁没有的，跟我说一声！”
玄阳看了看众人
所谓的生死牌，也就是贺平生手中的那个白色玉牌，一旦捏碎，就可以瞬间形成一个阵法，将弟子从秘境之中传出来
“好，既然都有了，老夫就再说一遍，这东西激发之后，可以将你们从那秘境之中带出来，一旦出来，就失去了继续探索秘境的资格！”
“同时，此物激发之后，有三个呼吸的时间延迟！”
“尔等使用之时，务必小心谨慎！”
“是！”众人拱手回答：“多谢长老提醒！”
“好了！”玄阳大袖一挥：“诸位，且随本座前往吧！”
玄阳手中不知道什么时候出现了一个巴掌大小的飞舟
这飞舟在他法力的加持之下，瞬息之间撑开为一艘长约百丈的青色大船
大船之上，又有十几道阵法光膜闪烁
玄阳第一个踏上船头：“上来吧！”
后面弟子们一个个的跳了上来
因为这船虽大，但是离开地面也就几丈高而已，所以就算是贺平生这种修为只有炼气期七层的弟子，也能轻易的落在上面
到了船上，贺平生才发现这船舷上居然有一百零八个卡槽
每一个卡槽里面，都镶嵌了一粒灵石
一共一百八粒
这一百零八粒灵石，算是这飞舟的动力供应来源了
当然了，上面的阵法光膜，又有其余能量来源，究竟是什么，贺平生也不得而知
所有人登上仙舟
金丹期的老祖捋着胡须问道：“所有人都到齐了吗？”
便有年轻的修士上前一步，道：“禀报长老，齐云峰所有人员到齐！”
又有人道：“莲花峰所有弟子登船！”
“朝霞峰到齐！”
“夕坠峰到齐！”
“天一峰到齐！”
“松峦峰到齐！”
“秀竹峰到齐！”
“玉龙峰到齐！”
“聚鹤峰到齐！”
“神女峰到齐！”
太虚十峰，所有弟子都已经到齐了！
“好!”内务长老玄阳点点头，道：“走也……”
轰隆隆……
长达百丈的巨大飞舟带着众人缓缓飞起，然后在虚空中调转船头，往东南方而去
或许因为带着的人太多，也或许是别的原因
反正这飞舟虽然大，可是飞行的高度却很低
这么说吧，也就比山高了一些而已
头顶依旧是蓝天，白云也在上面
飞舟的速度越来越快，头顶白云和脚下山脉倒退的速度也越来越快
晴朗的天空，日光落下，照的山峰一片翠绿，那无尽的翠绿之间又镶嵌了些许的白色，那是出露出来的巨大石头
好景色！
行不多久，前方的山脉右侧，忽然阴云密布
墨色的阴云之间，电光嚯嚯
俄而大雨倾盆，往那一方天地落下
然而贺平生所在的飞舟并不影响，它们在这一团巨大的阴云边沿掠过
几个呼吸之后，云淡风轻
阴云在右后方远去，逐渐化为了一个小点，又被退后的层层山峦阻隔，不见了踪影
面前的虚空，再次明朗起来
飞舟行走半日，贺平生又看到了一座长长的高高的山脉
这飞舟，只能在山脉右侧飞行，其高度尚不及山脉的一半
众人又看到了漫天乌云，雪花飞舞的极美盛况
“这是冰极山，为整个道玄联盟地界里面的最高山脉！”那金丹期的长老摸着胡须笑呵呵的跟众人解说：“别看这山上冰天雪地，上面却是有一个庞大的宗门，名为冰极仙宗”
“而且冰极仙宗的灵气也极为浓郁！”
玄阳长老这么一说，众人无不震惊
居然，这么大的高山之上，还有一个宗门
看长老如此和蔼，便有弟子大着胆子问道：“玄阳长老，为什么咱们的飞舟飞的这么低，还没有纸鹤飞的高？”
此言一出，众人无不动容，一个个看向了那大胆的弟子
也有人一脸好奇的看向了长老
长老却也没有怪罪，只是笑了笑，道：“老夫也想飞高一些啊，但是带着你们这许多人，老夫的飞舟有些吃力了，所以只能飞的很低！”
“哈哈哈……”
说话间，长老自己也笑了起来
弟子们也跟着笑
众人这才发现，这玄阳长老的脾气还挺好
贺平生发现，这飞舟不但飞的比较低，而且速度也不快，不如纸鹤
但是优点就是，这玩意外面有防御光膜，可以防御敌袭
如此坐着仙舟飞行了两日，飞舟终于到了一处不算太高的山脉之上
轰隆隆！
飞舟落在了一处广场上
贺平生举目望去，发现广场上面密密麻麻全是人
穿着各色道袍的都有
看来，这道玄联盟中的其他门派也都到了不少
就贺平生所知，这道玄联盟之中大的宗门就有二十来个
除了这些大的宗门之外，还有上百个修真家族
林林总总，各方势力加起来，总有一百多
而每次参与试炼的弟子，也有近万人
仙舟落地，众弟子依次从上面下来，占据了整个广场的一个角落休憩
长老玄阳则是和其他门派的长老们凑在一起，吹起了大牛
贺平生的目光，却往这广场后面看去
那里，有一个巨大的阵法，阵法门口，又有十八个身穿金色道袍的修士守护着
看来，这里就是秘境的入口了！

第069章 铜皮金骨经

“看到后面的那十八个筑基期弟子了没有？”
赵灵儿朝那十八个金衣人努努嘴
贺平生的目光再次看向广场的后方
十八个身穿金色道袍的弟子，每一个都是筑基期修为
当然了，贺平生是看不到他们修为的，只是他看不穿，所以猜测是筑基期
现在赵灵儿亲口说出来，他才算确定
“看到了……”贺平生点点头：“怎么了师姐？”
“没事！”赵灵儿道：“这十八个人，分别来自十八个宗门，共同守护着这入口！”
“若是有个别宗门想要提前进入，也是不可能的！”
贺平生顿时一脸震惊，道：“不是每隔三十年开启一次吗，平时也能进去？”
“师弟你天真了！”赵灵儿笑了笑，然后将他拉过来，低声道：“说白了，这个所谓的秘境，还不是人为的创造出来的？”
“只是这里方圆千里范围内，多有灵脉出露，所以就有前辈高人以大法力，用大阵将这里给封印了起来！”
“而这大阵并不是三十年才开启一次，而是随时可以开启！”
“只是为了各个宗门的探索，所以才将开启之日人为的规定为三十年！”
“若是无人看守，某个宗门大能岂不是可以偷偷地打开阵法，然后送自己的子孙后辈进去，那这道玄联盟之中的秘境便没有公平性可言了！”
“所以，为了保证公平公正，这里就放了十八个筑基期弟子守护！”
“而这十八个筑基期的弟子，分别来自十八个不同的门派！”
“我听师尊说，这里还有咱们太虚门一个师伯守护呢，只是认不出哪一个是师伯！”
贺平生点点头
现在，他算明白这所谓的秘境究竟是个什么东西了
“师弟，师姐！”身材肥胖的老八徐昆仑跑过来，笑呵呵的道：“你们看，那边有人摆摊，咱们要不要过去看看？”
贺平生眸光抬起，果然看到这巨大的广场边沿，有一些修士在那里摆摊
这并不奇怪
因为此次所来的，都是各大宗门和家族里面的炼气期弟子，大家都是同一级别，所以互通有无更为方便
有人摆摊，瞬间就有不少人被吸引过去
然后又有更多的人开始摆摊
“走……过去看看……”贺平生还没有出发，就见前面侯慕贤已经走了过去
所以贺平生也赶紧走过去
若是看到好东西，早到就能先下手不是？
贺平生走到那边的摊位前面看了一眼，这些炼气期弟子所售卖的东西大同小异
丹药！
主要是金骨丹！
这个时候，没人会去购买聚灵丹这种东西
因为聚灵丹是用来修行的，谁会来秘境修行？
金骨丹就不一样了，万一在秘境里面受了伤势，这东西吞下去就有莫大好处
除了丹药，还有符箓
还有一些人售卖各种奇奇怪怪的东西
符箓和丹药贺平生都不缺少
现在他身上光是攻击性的符箓就有十四张，而且还是那种强化之后的
一击便可以斩杀炼气期的任何弟子
至于金骨丹，那就更没有必要了，贺平生身上，有极品的金骨丹两瓶二十四粒
普通的中品和下品也有一些
足够用了
不过在这里却碰到了一个熟人
也不能说是熟人了，只能说见过面，就是在马头山坊市里面，售卖符箓的那名美丽的女子
没想到在这里又碰到了
她仍旧是摆了个摊位，售卖符箓
之前贺平生以为她是用了易容符，所以才这么美丽，现在看来应该不是了……
因为这易容符极为珍贵，而且还只有两个时辰的有效期，这女子虽然富有，又焉能用易容符常年保持着同一个容貌？
八成是人家本来就这么漂亮吧
“这位师弟，你要符箓吗？”美丽女子抬起头，看了一眼贺平生
实在是他盯着别人看了半天
贺平生顿时闹了个大红脸，讪讪的摸了摸鼻子，道：“不了不了……”
“呵呵……”美丽女子笑了笑，道：“我认识你，你之前在马头山那边买过我的易容符，是不是？”
贺平生没想到对方居然还认识他，心里不由得一阵莫名激动，道：“是是是！”
说完之后，他又暗骂自己没出息
为何一个美丽的弟子跟我说话，我居然激动成这个样子？
说完，贺平生赶紧加快脚步离开，又往别的摊位而去了
“师弟……”赵灵儿跟在贺平生身后，道：“心动了？嘿嘿嘿……我看她身上的道袍，是天符山的弟子，呵呵呵……和咱们太虚门倒也门当户对！”
贺平生的脸更红了
他不知道如何回应赵灵儿，赶紧假装看东西，随随便便的便蹲在了一个摊位上，顺手便抄起了一枚绿莹莹的玉简，往额头一放
这是一部功法
当然了，这里只有大纲
功法名为【铜皮金骨经】
看总纲的介绍，这是一部可以炼体的功法，修炼之后可以让身体的防御力提升，变成那铜皮金骨，修炼到了极致，甚至能够不用外物，只用身体便可以硬抗同阶修士的攻击
这么强？
贺平生有些心动
“这位师弟，我这里有完整的炼体功法！”摊主是一名看上去大约四十来岁的道姑，她一脸和蔼的看着贺平生
贺平生也是咋舌，这么大年纪了，还是炼气期？
不过稍微一思索也就觉得正常了
毕竟，那些七老八十的男弟子修为还在炼气期的，也不在少数
“不要！”赵灵儿道一把夺过那玉简，道：“师弟你修行本来就不易，更应该将所有的精力全都用在提升修为上，岂能去染指这等旁门左道？”
“修炼这东西，太耽搁时间了！”
贺平生却笑了笑，重新从赵灵儿手中拿回那功法，道：“我想试试！”
浪费时间？
对于别人来说，或许真的浪费时间
可是对于贺平生来说，真的不浪费
他为了卡境界，可是五行属性同修的，现在都到七层了
就这，还生怕修为突破快了
若是有了这炼体功法修行，岂不是正好填补空余时间？

第070章 金银桃

“师姐，这功法多少灵石？”贺平生将手里的总纲还给女子
女子道：“三百！”
“什么？”
贺平生当时就炸毛了
三百？
这么贵？
那些普普通通的各种五行属性的功法，一般来说也才三五十块灵石一部
这东西三百？
上来就是十倍？
“呵呵……”女子笑呵呵的道：“师弟别看这东西贵，贵有贵的道理，不瞒你说，这炼体功法和那炼神功法都是十分稀有！”
“你在修真界看到一百本功法，都未必能有一本炼体或者炼神之法！”
“所以就贵了！”
“而且我这一本功法，不但有炼气期，还有完整的筑基期篇章！”
“买到就是赚到了！”
贺平生道：“一百灵石吧！”
“你这东西虽然稀有，可实际情况是，需求也低，一百个修士，未必有一个会对这种功法感兴趣！”
一口气砍掉了三分之二的价格
对面道姑都惊呆了：“这位师弟……你这个……实在是……太低了！”
“你这都不是腰斩，这一下都斩到我脚后跟了啊！”
贺平生道：“抱歉，这是我的极限，你如果卖我就给你灵石，再多，我想买也没办法，因为我的灵石也不够！”
“行行行……”道姑摆摆手，道：“一百就一百，给你……”
她丢出了一枚绿色的玉简
贺平生从那百宝袋之中抖出了一百块灵石
然后，他才在女子面前，查看起了玉简，确定里面的功法没问题之后，他才收起玉简，拱手离开
“师弟！”
赵灵儿问：“你真的打算炼这东西，这也太耽误修行了啊！”
“就是啊！”徐昆仑跟着道：“哪有时间呢？我现在恨不得将一天十二个时辰掰开成二十四个时辰用……都不够用啊……”
“嘁……”赵灵儿听到徐昆仑的话，一脸不屑：“我不信！”
田小青道：“我也不信……你要说十二个时辰不够睡觉，我倒是信！”
“哈哈哈……”贺平生给她们逗乐了
“好了、好了……”徐昆仑一脸尴尬，道：“别说我了，老九啊，你这东西，真的太浪费时间！”
贺平生道：“你们之前不是说了吗，这炼气期修行的时候，最终都会遇到瓶颈，我灵根资质又很差，说不定等到了十层之后，便会遇到瓶颈！”
“我打算到那个时候再去修行这炼体的法门！”
“毕竟，那个时候修行无用！”
徐昆仑道：“这么说也有道理……”
赵灵儿道：“我听说，这秘境之中就有一种灵果，名为【金银桃】，是炼体的无上宝物！”
贺平生问：“什么是金银桃？”
赵灵儿道：“就是一种灵果了，算是一品灵果，这果子远远看上去闪烁着金银的质地，却并不能促进修行，可若是吞噬了它之后，以炼体功法炼化，便可以达到意料不到的效果！”
说到这里，她还翻了一下白眼，然后又用胳膊轻轻地撞了一下贺平生：“老九，你不会傻傻的以为，这炼体功法，拿到一个功法就能炼体了吧？”
“它是需要辅助之物的！”
贺平生顿时语塞：没错，他真的以为，只要修行炼体功法，就能达到铜皮铁骨的效果呢！
“罢了，不说了！”赵灵儿道：“走，前面看看……”
某个摊位上，围了不少人
可让众人震惊的是，这摊位的摊主，居然不是炼气期弟子
而是个金丹老祖
那金丹期的老祖摊位旁边，还有几名弟子守护
“诸位，我们老祖可是金丹期的大能……他绝对不会骗你们！”
“这些地图，都是老祖研究了无数前人留下来的讯息，绘制出来的地图！”
“要不要来一份？”
贺平生懂了：这是以金丹期老祖作为背书，然后卖地图呢？
地图这东西，每个宗门都有自己绘制的
也都是总结历年以来的路线所绘制出来的，虽然不全，但是却是能起到一定的作用
“要不要买一份？”徐昆仑问赵灵儿
赵灵儿问：“这地图多少钱一份？”
有个身穿绿色道袍的弟子道：“六百灵石！”
嘶嘶嘶……
这价格！
众人直接被劝退了
怪不得要让金丹老祖过来背书，原来这么黑呢！
“算了！”赵灵儿道：“师尊说了，让我们不用去核心区域，所以这地图要不要都无所谓！”
“走吧，走吧！”
四人小队重新回到了太虚门这边，然后每个人找了个角落坐下
贺平生拿出了那刚刚买来的玉简研究起来
且不说正文，就这总纲里面，就有许多东西需要学习
看了一遍之后，贺平生对于这所谓的炼体之法也就明悟了一丝
炼体，顾名思义，就是打造自己的身体，将身体炼成一件宝器，这样在对敌的时候，在同阶之中便可以立于不败之地了
而炼体需要外物辅助，总纲之中说的是【外补】
可以用来外补的东西又可以分为两类
一类，是如【金银桃】这种天材地宝，吞噬了之后要以炼体之法消化，便可以达到强化身躯，提升力量的效果
第二类，是血
准确的说，是各种妖兽、灵兽，甚至是修士的精血
以这种东西外补，同样可以强化身躯，提升力量
读了大纲之后，贺平生并没有继续学习修行
因为他准备将这【铜皮金骨经】放在聚宝盆里面强化一下再修炼
等吧，不急！
很快，又数日过去
这日清晨，十八名身穿金色道袍的筑基期弟子各自往前一步
有人道：“诸位……从现在起，秘境开启！”
“为期一个月！”
“诸位可以进去了！”
“不过……一个月之内，务必返回！”一名身穿金色道袍的弟子看着众人，大声道：“我知道你们之中肯定有人想着，等秘境结束之后不出来，就躲在里面悄悄的修行！”
“呵呵……”
“如果你们这么想，那就和找死没有什么区别了！”
“因为秘境一旦结束，所有人都必须出来，否则，死……”
“至于怎么死？”
“到时候，我们会放一只金丹期的仙宠进去，将所有躲在里面的炼气期弟子斩杀殆尽，一个不留！”

第071章 仙人笋

“太虚门的弟子，都给老夫过来！”
一声粗犷的吼声从远处传来
众人一看，是太虚门的玄阳长老
大家乌泱泱一口气来到了玄阳长老的身前
“排好队，我喊到谁，谁过来！”玄阳长老道：“莲花峰的弟子往前过来！”
莲花峰数十名弟子，哗啦一下全来到了长老面前
“你们几个！”玄阳长老指了一队，道：“过来这边！”
“每人一个百宝袋！”
“看到灵草全部给我带回来，记住了，便是那最低等的一品灵草，也要带回来！”
玄阳长老每个人分发了一个新的百宝袋
就怕弟子们的袋子不够用
发了袋子之后，玄阳长老一挥手，他体内的法力化为一个米粒之光落下，顷刻之间撑开一道结界，将面前的十来个人包裹了起来
“去……”
玄阳长老大喝一声，这光膜便包裹着十来人飞了起来，然后嗖的一下进入这秘境的入口
此时此刻，秘境入口被打开了，那是一个黑黝黝的旋涡
旁边不停的有长老将自己门派的弟子一个个的丢进去
这种进入秘境的方式，让贺平生大开眼界
莲花峰的弟子一撮撮被丢进去
然后是夕坠峰、朝霞峰……
最后终于轮到了秀竹峰
“秀竹峰的小家伙们，都过来！”玄阳长老的脸色有些白
毕竟以法力渡弟子进入秘境，也是个体力活
连续送进去这么多弟子，让他有些力竭
但玄阳老祖却并没有任何不悦
“去……”
“去……”
“去……”
玉玄门下、玉德门下的弟子，一队队被他送入其中
玄阳老祖擦了擦额头的汗水，看了一眼贺平生，道：“呼……只有最后一个了，累死老夫了……这比跟人拼命还要累啊！”
“来吧你们四个！”玄阳老祖给贺平生四人每人一个新的百宝袋，道：“站好了啊，老夫只负责把你们丢进去，回头你们出现在哪里却不可知！”
“你们四个拉紧手，别被这空间之力给冲散了！”
一个光膜，将四人笼罩
“去……”
玄阳老祖抬起脚，猛地踢在了这光膜之上，那白色的光膜嗖的一下就带着贺平生四人飞入了秘境入口处
周围的光芒一瞬间黑暗了下来
漆黑如墨
贺平生感觉自己像是在黑暗的虚空中穿行，有种坐了传送阵的感觉
也不知道过了多久，这外面的光芒突然一亮
然后！
砰砰砰砰……
四个人犹如叠罗汉一样的落在地上
“该死……”赵灵儿大骂：“死胖子，徐昆仑你给我滚开……压死我了！”
田小青脸蛋通红：“贺师弟，你压着我了！”
两个男人同时狼狈的从地上爬起来
四个人看了看周围
各自一脸警惕
天空很澄澈，万里无云
中天一轮大日晃人眼睛，光芒刺目
四周是延绵无尽的群山
这里的仙灵之气，可谓是浓郁到了极致
“好地方啊！”贺平生道：“若是能在这里修行，定然事半功倍！”
“得了吧！”贺平生话音刚落，旁边徐昆仑便接着道：“你那是五行灵根，给你再浓郁的灵气也没用……你吸不动啊老九……”
贺平生尴尬的笑了笑
没错，是这个道理
赵灵儿手持宝剑，警惕的看了看四周，道：“如此灵气之下，这秘境之中必然有诸多灵草，走……咱们去寻找灵草……”
“哦对了……回头不管是谁得到的物品，咱们四人都二一添作五，平分！”
“你们有没有意见？”
她看了看其余三人
其余三人的修为都不如赵灵儿，自然都点头同意
田小青却从百宝袋中拿出了一个瓶子，哗啦一下倒出了许多种子来
她抓了一把种子，随意的往周围一丢
“师姐！”贺平生道：“这是七叶灵草的种子吧？”
“是啊！”田小青道：“先撒在这里，这里的灵气如此充沛，三十年后，此地必然能生出一片茂盛的七叶灵草来，到那个时候，后来者就可以采集了！”
徐昆仑竖起了大拇指，道：“田师姐大义啊！”
田小青白了他一眼，道：“你以为这秘境之中如此之多的灵植哪里来的？”
“还不是前人栽树后人乘凉？”
“若是只收不种，这秘境不早就名存实亡了？”
“来之前，师尊单独找过我，说是让我负责一路抛洒！”
“我这里还有许多种子呢……走吧！”
四人在这秘境之中，结伴前行，一路前行，田小青还一路洒下了诸多种子
因为都是炼气期的弟子，还没有学会御剑飞行，所以他们在这秘境之中，也只能步行了
好处就是，大家都是修士，一步跨出便能够掠过几丈的距离，走起来也非常快
在山间腾挪翻转，如履平地
但走了大约半个时辰，四人却也没有碰到什么灵植
“有地图吗，看看咱们现在位于什么位置？”贺平生建议
赵灵儿道：“我早就看过了……光靠地图看不出来……还是走一走吧，先确认咱们所在地区的特点再说！”
“再过半个时辰如果还找不到，我就用飞鹤放出来看看！”
正行走间，胖子徐昆仑突然激动的抬起手，道：“看看看看……那是什么？”
他说话的时候极为激动，唾沫星子都飞出来了
贺平生猛地转头，往徐昆仑手指的方向看去
只见远处有一片绿油油的竹林
徐昆仑道：“仙人竹……这是仙人竹！”
“好大一片仙人竹啊！”
众人这才反应过来
仙人竹
仙人竹，并没有什么特殊的价值
可若是刚刚从地底钻出来的仙人竹，那个时候它叫【仙人笋】
而这仙人笋，却是炼制一品【聚气丹】的四样材料之一
“走……过去看看……”
四人一路狂奔，往这竹林而来
到了竹林边沿一看，嘿……
好多仙人笋
密密麻麻的竹林地面上，数以百计的仙人笋冒出了头
这可是一品仙草啊！
“别愣着，一人一边，全部给采了！”
“一个不留！”

第072章 虎纹金蜂

“停停停……”
正在挖笋的几个人，被赵灵儿直接喊停
“怎么师姐？”田小青问：“不挖了？”
“你们看！”赵灵儿回头一指
众人转身过去，发现后面的仙人笋已经堆积了好大一堆
赵灵儿接着道：“咱们每个人只有两个百宝袋，总不能全都用来盛仙人笋吧？”
众人顿时脸黑
是啊！
大家都来寻宝，你弄两袋子仙人笋过去，说实话，这一口袋装满，也卖不了五十块灵石啊
仙人笋这种灵草，它比较特殊
炼制那【聚气丹】的时候，并不是要一整颗仙人笋
这么说吧，一个仙人笋，够几十炉【聚气丹】的量了
如果四个人每人弄两口袋仙人笋回去，还不被师尊给骂死？
“行了……”赵灵儿道：“就这么多了，我们分了这些，剩余不管他了！”
然后四人开始分笋子
每人分了十颗
十颗仙人笋丢进百宝袋，就已经将百宝袋填了一半
“走吧！”分完仙人笋之后，赵灵儿道：“下次如果再碰到一品的灵草，不用采集这么多，稍微弄点就行了！”
“关键是，二品的灵草！”
“这东西才值钱呢！”
贺平生点点头
灵草就是这样，差一个品级，价值就能差到天上去了
比如普普通通的聚气丹材料，因为是一品材料，所以即便是十份也才能卖出七块灵石
这是一品灵草
而二品呢？
就拿【烈阳花】的花粉来说，即便是最下品的，一瓶也能卖出百十块灵石来
一品和二品，差的真的太多了
从竹林出来
田小青问：“现在咱们去哪里？”
贺平生抬手，指了指远处一座高耸入云的山峰，道：“那里有一座高山，咱们可以爬上去看看！”
“登高望远，或许能够确定咱们此刻在秘境中的位置呢！”
赵灵儿点点头，道：“这个可以！”
徐昆仑也点头：“我没意见！”
“那就走吧！”贺平生带头往前走去
半个时辰之后，四人便登上了那高山
“好景色！”
立在山顶，贺平生不由得叹了一句
从他的位置往前看去，远处连绵起伏的山脉如一条曲曲折折的线一般，横在天际
无数绿色的植被覆盖其上，成片橘红，成片金黄，成片葱郁，成片清翠
背后是一处百丈悬崖
山泉水落下，在悬崖的位置化作一条瀑布，那瀑布落点的位置又形成了一处碧绿色的清潭
日光一照，潭水波光粼粼，闪耀四方
“地图拿来，看看这是什么位置？”赵灵儿看向了徐昆仑
徐昆仑忙不迭的拿出地图递给赵灵儿
可赵灵儿看了半天，也没看出个所以然来
还是无法确定这地方的具体位置
嗡嗡嗡嗡……
就在这个时候，空中忽然传来了一道犹如凡间蜜蜂那般的嗡嗡声
刚开始的时候众人都未在意
可几个呼吸之后，这嗡嗡声越来越大
赵灵儿一转身，却见身后不远处两只手指大小的金色马蜂正悬浮在虚空，盯着四人
“斩……”
赵灵儿想都没想，伸手拔出手中的宝剑，一剑快速的斩出
她速度极快
只看到剑光一闪，这宝剑便已经又被她插入剑鞘之中
虚空中，一枚金蜂被直接斩成了两段落在地上
“斩……”
徐昆仑也抬手斩了过去
可惜他用的不是飞剑，而是掌力
或许是对于力量掌控不精，这一击之下非但没有斩杀马蜂，还让它借力给飞走了
“嗨！”徐昆仑气的跳起来，肥胖的身体犹如弹簧一样抖动不止：“该死的……一只马蜂居然也来挑衅我？”
就在徐昆仑气呼呼骂骂咧咧的当口，赵灵儿却蹲下身子，看着地上的那金色马蜂尸体，眉头皱了起来
她道：“这是……这是虎纹金蜂！”
其余三人也好奇的围了过来
“师姐，什么是虎纹金蜂？”贺平生问道
赵灵儿道：“是一种极为厉害的灵蜂……”
“它们身上含有剧毒，若是被这虎纹金蜂的尾刺给刺中，便是那炼气期十二层的修为，也只能饮恨了……这里居然有这东西？”
“咱们还是赶紧走吧？”
“若是碰到成群结队的这东西，怕是要交代在这里！”
“走……”田小青道：“那事不宜迟！”
“不过！”赵灵儿道：“也不用着急……这虎纹金蜂虽然恐怖，但虎纹金蜂采集灵草花蜜，酿制出来的蜂浆却是一等一的天材地宝！”
“这东西喝了之后，可以让炼气期的弟子瞬间补充丹田之气！”
“传说就是丹田之中灵力枯竭，一滴也就能补充回来了！”
“这么厉害？”贺平生眉头一抖：“那这东西可是极品天材地宝啊？”
根据那【修真杂记】记载，凡是能够瞬间恢复体内灵力的，都是不可多得的天材地宝
这东西虽然低级，可也绝对难得
“还不止呢！”赵灵儿道：“这【虎纹金蜂浆】，除了可以瞬间恢复炼气士枯竭的丹田之外，还有两样作用！”
“第一，它可以解毒，而且能解大部分的毒！”
“其二，可以充当炼丹时候的调和灵液！”
贺平生点点头
炼丹这种事，他比较熟
特别是低级弟子炼丹的时候，不能将药材直接放在丹炉中炙烤，否则瞬间便会化为飞灰
怎么做？
要加水
在水里熬煮
其实加水是最下乘的办法，最好的调和物不是水，而是各种灵液
如果用灵液来替代水去炼丹，这丹药不但成丹率更高，而且品质也会更上一层楼
不过这东西对于贺平生来说，则是比较鸡肋，因为他不需要，他有聚宝盆可以直接强化丹药
“所以，这虎纹金蜂浆的价值极高！”赵灵儿接着道：“若是师门知道此处有虎纹金蜂浆，肯定会花费大力气过来让弟子们采集！”
“所以，师弟师妹！”赵灵儿脸上涌出从未有过的凝重：“我的意思是，咱们去寻找一下，看看这蜂巢的位置到底在哪里？”
“若是能够采到，便是邀天之幸！”
“若是得不到，记录个位置也好！”

第073章 逃命

“师姐小心！”
百丈悬崖峭壁上，赵灵儿脚下微微一用力，就从悬崖上一块微微凸起的石头上跳跃起来
她贴着悬崖峭壁越过了三丈距离，稳稳的落在了三丈之外另一处凸起的石头上
这凸起的石头很小，仅仅可以容纳一只脚站立
铮……
一声宝剑出鞘的清鸣
赵灵儿在落地的同时，又拔出宝剑，插入旁边的石壁中
双重保险，可以保证自己不会掉落下去
她的身后，田小青、徐昆仑和贺平生，一个个跳跃着，沿着刚刚赵灵儿走过的路越过去
别看徐昆仑是个大胖子，此刻动起来却灵巧的很
“师姐，看到了吗？”徐昆仑大喊一声
前面赵灵儿转过头，道：“看到了……前面还有五十丈左右，我再寻找几次落点便可以过去……那边有个山体裂缝！”
“这一窝蜂，都在那山体裂缝中!”
赵灵儿说话间，脚下微微用力，又一个纵身而起，然后落在了十丈之外的一处悬崖凸起处
她一跳，后面的人也跟着陆续跳了起来
如此七八次之后，四个人便都跳到了一处山体裂缝处
这里的落脚点很大，足够四个人容身了
通过山体裂缝往里面看，黑漆漆的一片，什么也看不到
嗡嗡……
嗡嗡嗡嗡嗡……
时不时就有硕大的金蜂从远处飞来，然后飞入那山体裂隙
或者从这裂缝中飞出
有一些跑到了赵灵儿四人这边，又被她果断的斩落
“都记住了！”赵灵儿一脸严肃：“等会进入这山洞之后，一个个全给我撑开防御！”
“虎纹金蜂为一级妖兽，它本身并不可怕！”
“攻击力也很弱！”
“尚不如二三层的炼气士，不过他们厉害的是尾巴上面的那根毒刺！”
“这东西毒性剧烈，只要被刺中了，便是那炼气期十二层的修士，也要饮恨这里！”
赵灵儿伸出两根洁白的手指头，道：“咱们这次的目的是采集【虎纹金蜂浆】，能得到更好，若是得不到，也不用特别丧气！”
“但是有两点都要给我记住了！”
“第一，若是蜂群大规模的袭击，立刻停止取宝，返回……返回……逃走！”
“懂吗？“
她没有着急说第二点，而是看向了眼前的三人
贺平生、徐昆仑和田小青三人点头
赵灵儿继续道：“第二点，若是大规模的蜂群围攻，我们逃走也逃不出去的情况下，请立刻捏碎手中的玉符，不要犹豫，不要犹豫，不要犹豫……”
说话间，赵灵儿甚至拿出了自己的玉符：“听到了吗？”
面前三人异口同声，道：“听到了！”
“好！”赵灵儿道：“跟我走……”
砰……
赵灵儿一挥手，拿出了一枚银色的盾牌
这盾牌被她以法力撑开了三层禁制，居然是个上品的法器
圆球形的银色护盾，将赵灵儿整个人都包裹着
就这，她依旧腾出一只手，捏着玉牌
“砰……”
“砰砰……”
旁边，贺平生、徐昆仑和田小青，也各自撑开护盾
贺平生的护盾，是以极品法器【青木盾】撑开的
四层禁制，所以贺平生的护盾在他们几个之中来说，也最为结实
当初在秀竹峰上，他被玲珑设计算计，差点死于那黄金巨蟒之口，那个时候，贺平生就曾经撑开了青木盾这个极品法器防御过一次
所以这个时候再拿出来，倒也不会显得突兀
因为大家都知道他有个极品的防御护盾
这玩意在炼气期弟子眼中属于无上宝贝，可是在那些筑基期和金丹期弟子眼中，又一文不值
所以，不会有谁真的去惦记
四人鱼贯而入，走入阴冷又潮湿的山洞中
山洞不大不小，直径大约一丈左右
嗡嗡嗡……
很快，就有虎纹金蜂飞了过来
一只马蜂，突然就落在了贺平生的光膜之上
不过倒不要紧，这一只蜂并不会对光膜造成什么影响
“快点……”赵灵儿道：“它们已经发现了咱们，咱们要快进快出……”
四个人在山洞中跑了起来
可也就是从这个时刻开始，便有源源不断的虎纹金蜂飞来
一开始的时候，只有一两只
但是过了二十几个呼吸之后，便是成群的金蜂飞来了
嗡嗡嗡……
数以百计，往四个光膜上面扑来
撑开的光膜，都有一种沉甸甸的感觉
“师姐，不行啊……”田小青道：“前面还不知道有多远，可这金蜂却越来越多，怎么办？”
“我都有点撑不住了！”
赵灵儿的脸色也不好看，道：“是我们失算了，没想到里面居然会有这么多金蜂！”
“这样吧……咱们不能继续往前冒险了……”
“先出去……”
“出去想办法，调虎离山！”
“先想办法把这山洞里的金蜂给引开，然后再进来取蜂浆！”
赵灵儿也是果断之人，说完之后直接转身就走
其余三人紧随其后
结果……
让四人意想不到的事情发生了！
嗡嗡嗡……
无数金蜂犹如一片金色的云，从洞中飞了出来
又像是流水一般冲刷过来
“卧槽……”徐昆仑直接爆了一句粗口，道：“师姐快跑……太多了，顶不住……”
四个人脚下加速，如风一样的，只用了几个呼吸的时间，便嗖的一下冲出了山洞！
后面的蜜蜂速度倒不是很快
可刚刚出了山洞，四个人立刻傻眼了
山洞外面只有一个丈许大小的平台，平台之外全是悬崖峭壁
四人虽然是修士，可还未到那筑基期，自然不可能御剑飞行离开
怎么办？
只能沿着原来的路，从悬崖上面跳跃着离开
这就费劲了
“纸鹤……纸鹤……”赵灵儿大叫道：“速速激发纸鹤！”
可话音刚落，众人还没来得及拿出只会，就看到无数金蜂扑了过来
嗡嗡……
四个光膜上面，全部被金蜂覆盖
千千万万只，看的人头皮发麻
这个时候，就算是拿出了纸鹤激发了，又能如何？
这些金蜂只需要很短的时间内，就能将这一层防御光膜吞噬的干干净净！
到时候即便是在纸鹤上，也会被金蜂给刺毒啊
怎么办？

第074章 水遁，落单

“哦……”
“死了死了死了……”
“我要死了……”
“怎么办，怎么办？”
田小青急的抓耳挠腮
她看着自己身体之外的光膜
光膜外面已经被密密麻麻的金蜂给盖满了，根本看不出外面的情形
看不到天，看不到太阳，也看不到师姐和两个师弟，只能看到这光膜上面的光芒越来越暗淡
照这么下去，不出十个呼吸，这光膜必然会破碎
“别急！”贺平生也看不到别人，但是他相对还是冷静：“师姐……师兄……悬崖外面就是虚空，下面大约百丈距离就是一个深潭！”
“我的想法是：咱们从这里跳下去，倒也不一定会被摔死吧？”
大家都是炼气期后期的修士，寻常情况下从百丈悬崖落下或许会摔死，但是下面是水潭，肯定不会摔死
“那倒不会！”徐昆仑的声音传来：“但八成会摔断腿！”
赵灵儿道：“我不懂水性，也没有水遁法术，掉水里若是断了一条腿，肯定会死啊！”
田小青道：“我也不行……我也不懂水性！”
“怎么办？”
“我要死了……”
“我忍不住了！”
砰……
一声清脆的声音传来
那是玉符被捏碎的声响
“师弟，师姐，我走了！”
咻……
三个呼吸之后，田小青便直接被传送离开
贺平生道：“不要走啊……跟我一起跳下去……我会水遁术……”
赵灵儿道：“不行……我怕高……小师弟，回头得到了宝贝，给我们分点！”
咔嚓……
赵灵儿的玉牌破碎了
“师弟……我也走了！”
咔嚓……
徐昆仑的玉牌也捏碎了
转瞬之间，他们三个就离开了
洞口只剩下了贺平生一个人
走？
还是留下来？
贺平生深吸一口气，然后立刻做出决定
他猛地一跃而起，往前跨出了十丈的距离
然后整个人就像是一块石头一般，带着巨大的光膜，还有光膜上面的无数虎纹金蜂，往悬崖之下坠落而去
百丈高度，还是非常高的
一阵眩晕感传来
两个呼吸之后，贺平生身体周围的那光膜上面投过来一些光线
不少虎纹金蜂都飞走了
又过了一个呼吸
砰……
贺平生落在了碧绿的水潭之中，激起了一道好大的浪潮
剧烈的疼痛从那最先接触水面的左腿上面传来
伴随着的，还有一声清脆的骨裂声
百丈高度，还是太高了
这可是半里多的高度！
这种高度摔下来不会把人摔死，但是贺平生的左腿因为首先落在了水面上，被巨大的冲击力击打，骨头裂开了一条缝隙
“啊……”
他大喝一声，整个人便坠入深水
好在，也就左腿受伤了
别的地方倒是无所谓
而且沉入水中之后，那一群虎纹金蜂也没有继续追击过来
毕竟，它们是没有潜水本能的
可惜的是，贺平生那枚拥有四层禁制的【青木盾】落在了深水之中
一时半会是找不到了
“遁……”贺平生强忍着疼痛，立刻施展【壬水遁法】，身子就像是游鱼一样的，瞬间便在水底掠过数十丈距离，往水流下游而去
如此一口气游了半炷香的功夫，他才敢露出水面
此处距离那悬崖已经有数里之远，自然也不会有什么虎纹金蜂了
贺平生拖着湿漉漉的身体和一条伤腿上了岸
环顾左右，发现此处倒也算是平静
他找了个还算平整的巨石，然后拿出布阵材料，就在这巨石上面简单的勾画出了一个极品的一级阵法来
防御阵
有了这防御阵，便暂时不担心了
这东西，可以防御住任何炼气期的修士或者妖兽的袭击
一切布置妥当，贺平生才从储物袋之中拿出了一个绿色的玉瓶
打开玉瓶，取出一粒血红色的丹药：金骨丹
而且品质是极品
一粒极品金骨丹吞下
贺平生便静静的坐在防御阵之中，等待着自己身体的修复
因为丹药是极品，所以很快
大约过了一炷香的功夫，他腿上的伤势便修复如初了
就是这么神奇
折腾了一番，天色已晚
贺平生没有继续寻宝的打算，而是就准备在此地过夜！
……
翠屏山，巨大的广场上
咻咻咻……
连续三道白光闪过
徐昆仑、田小青、赵灵儿三个人便出现在了广场上
“哈哈哈哈……太虚门！”
“是太虚门的弟子！”
“玄阳老匹夫，你输了……”
“呵呵呵……”
三人刚刚出现在广场上，就听到旁边传来声音
转头一看，就见自家老祖玄阳长老正一脸黢黑的看着他们
原来，几个门派长老聚在一起打赌呢，看谁家弟子第一个被传送出来
没曾想居然是太虚门弟子
玄阳气呼呼的道：“这才一日不到，你们三个，怎么这么笨啊……遇到什么了？”
赵灵儿道：“老祖……对不起，弟子知错！”
三人赶紧跪在地面上
玄阳道：“别跪了，告诉我，怎么回事？”
“是！”赵灵儿道：“弟子……弟子几人碰到了那【虎纹金蜂】，被数以万计的蜂群追赶，逃无可逃，所以只能……”
“什么？”
“虎纹金蜂？”
“在哪里？”
“何处……”
听到这四个字，周围的长老们一个个跳了起来
这可是好东西啊
虽然他们用不到，可是在低阶弟子手中，这虎纹金蜂浆乃是无上妙品
更是炼丹时候不错的调和灵液
“住嘴！”玄阳长老一看事关重大，赶紧郑重的道：“不要再说了……”
“你们三个，跟我来！”
他带着三人赶紧来到了一处偏僻之所，然后挥手之间撑开了一道结界将三人笼罩，道：“好了……告诉我……你们在什么地方发现了虎纹金蜂？”
若是知道具体的地方，下次秘境开启的时候，就可以给出应对之法，专门让弟子们去此处取蜂浆了
虽说秘境是大家的
但是各大门派探索出来的宝物地点，还是相互隐瞒的
这种东西，一般情况下不可能分享出去
“不知道！”赵灵儿摇摇头：“我们还没弄明白那是何处？”
看着玄阳阴沉的脸色，赵灵儿赶紧道：“不过长老您也别担心……小师弟还在里面，等他出来，问问他就知道了！”

第075章 九毒炼金身

夜色来临！
月亮升起
贺平生躺在那巨大的石板上，仰着头看着虚空中的月亮
之前，他知道这秘境被一座高等级的大阵所遮盖，还以为在这秘境之中看不到太阳和月亮呢
可进来之后才发现，都有
这里有太阳，也有月亮，更有星辰
那……这里的月光，能否凝聚出月华，进而强化宝物呢？
试一试
贺平生一挥手，将那聚宝盆从体内取出，然后小心翼翼的放在了自己身边
同时，一枚玉简也被他丢入了其中
这玉简，是秘境开启之前，在广场的临时交易会上面购买的，乃是一本炼体功法，名为【铜皮金骨经】
也不知道强化之后，会是什么样子？
贺平生睡不着，就这么静静的盯着盆子
旁边，月华凝聚，一缕缕往盆中而来
贺平生顿时心中一喜：看来这里看到的月亮和太阳，并不是幻觉，而是真的啊
太好了，这样即便是在这秘境之中，也可以强化物品了
看着看着，贺平生便沉沉的睡去
一觉醒来，已经是清晨了
赶紧往盆里看去
黑黝黝的陶瓷盆里面，静静的躺着两个玉简
一枚红色！
一枚绿色！
贺平生深吸一口气，收起了聚宝盆，然后将两枚玉简拿出来，一脸的期待
他先把那红色的玉简贴在额头
炼体功法！
名为：浴火金身诀
品阶：天阶！
篇幅：炼气篇、筑基篇、金丹篇、元婴篇、化神篇！
一共五篇！
贺平生稍微看了一下总纲
这功法修炼的时候，需要借助外界的火之力来熬打自身，最终成为铜皮铁骨，若是练到了圆满境界，便可以之用肉身硬抗同阶宝器的击打
比如说
炼气期如果能把这【炼气篇】修到了圆满，那么不用任何宝贝，就以肉身，便可以扛得住炼气期十二层弟子的一击之力
甚至能挡住炼气期弟子使用法器的一击之力
就是这么强
“太好了！”贺平生看着这部功法，心里顿时一阵火热
这比之前那铜皮金骨经可是要好许多
唯一的缺点就是，修炼的过程极为耗费时间，而且还痛苦不堪
贺平生将这红色的玉简收起了，又拿起了那绿色的玉简
在看着绿色的玉简之前，他几乎都已经打定了主意，以后就修炼这【浴火金身诀】
可等他看到了绿色的玉简之后，贺平生的想法又发生了改变
这绿色玉简之中记录的，同样是炼体之法
名称：九毒炼金身
品阶：天阶！
篇幅：炼气篇、筑基篇、金丹篇、元婴篇、化神篇、炼虚篇、合体篇、大乘篇、羽化篇！
一共九篇！
嘶嘶嘶……
看到这个炼体功法之后，贺平生直接就麻了
都有
从炼气期，到羽化飞升时候的都有啊
这么多？
咕嘟……
和贺平生忍不住吞咽了一口口水，然后深吸一口气，继续看总纲
总纲里面，不但有对这功法的解释和总览，更有一些介绍和描述
通过总纲所说，贺平生也了解到了这功法的恐怖之处
它是通过各种剧毒来炼体的
九毒炼金身，这个九字并不是绝对的
而是一个虚数
比如现在，贺平生想要修炼这第一篇的【炼气篇】，就要首先寻找到一个炼气期妖兽的【毒丹】来
然后通过修炼这九毒炼金身的法决，将一级妖兽的毒丹融合到自己体内
如此，这炼体就可以达到炼气篇的第一层
到了第一层之后，修炼者就可以拥有一项特殊的天赋：避毒
也可以说是百毒不侵
当然了，说百毒不侵是吹牛的，但同阶百毒不侵还是比较准确的
一旦修行了炼气篇，那么炼气期的任何妖兽的毒，都将对贺平生起不到作用
同理，到了修到了筑基篇的一层，筑基期妖兽的任何毒性，也将会被完美的防御
高阶毒性虽然不能完全防御，可也能大大的削弱毒性，不至于被毒死
就是这么逆天
当然了，想要将这门功法修好，就需要非常多的毒丹
毕竟，一个炼气篇，就有十二层之多！
每一层，都要海量的毒丹来堆积
而到了十二层，才能算是炼气篇的圆满
那么问题来了：什么是毒丹？
修真界之中，凡是妖兽体内，都有丹，这种丹被称为【妖丹】
妖丹和人族修士体内的金丹类似，基本上要修到三级大妖，相当于人族金丹期之后，才会凝聚
而那些身上有剧毒的妖兽除了拥有【妖丹】之外，还有一个丹，叫做【毒丹】
毒丹不用到三级大妖，某些一级炼气期的妖兽都有
贺平生知道，就在这秘境之中，便有诸多一级妖兽分布，其中不乏剧毒之物
比如之前碰到的那【虎纹金蜂】便是有毒妖兽的一种
但虎纹金蜂这种东西吧，它的毒丹很小
选哪一个？
贺平生的眸子微微一缩，思索了起来
如果从结果上来看，肯定要炼这九毒炼金身
因为同样的炼体，这九毒炼金身不但能把身躯炼到硬抗宝器的程度，还能百毒不侵
所以肯定这个好
“就它了……”贺平生最终拿起了那绿色的玉简
修炼【九毒炼金身】还有一个好处，就是现在就可以炼
偷偷的捉住几只【虎纹金蜂】斩了，然后取出它们的毒丹就可以炼起来
只要入门，就可以炼到百毒不侵的程度
如此一来，就能硬扛着这些金蜂的叮咬进入那山洞中，从而取出【虎纹金蜂浆】了
太好了
简直是完美的安排
呼……
贺平生深吸一口气，然后将所有的物品都装入储物袋，一步走出阵法！
但是并没有收掉阵法
贺平生几个跳跃离开原地，又往那虎纹金蜂巢穴的方向去了
这次并不是为了走入巢穴去取虎纹金蜂浆，而是去取毒丹
绕过悬崖，穿过山林！
贺平生足足行走了半个时辰，才走到了之前那虎纹金蜂出没之处
待了大约一炷香的功夫，就听到耳边传来了嗡嗡嗡的声音
贺平生不敢大意，猛地一转头锁定了虚空中的一只虎纹金蜂
“斩……”
他祭出飞剑，精准的一斩而下
一只金蜂瞬间被斩成了两半，落在地上

第076章 百毒不侵，蜂浆到手

贺平生不敢接近那虎纹金蜂聚集的洞口，而是就在周围转悠
斩杀了五只金蜂之后，他就祭出了纸鹤，骑着纸鹤从悬崖上一跃而下，往自己布置阵法之处而来
回到阵法之中，贺平生将那五只金蜂的尸体拿出来，一个个的小心翼翼的切割
虎纹金蜂个头很大，足有手指头大小
所以每一个虎纹金蜂体内挑出来的毒丹，也都如凡间的黄豆一般大小，碧绿碧绿的
五个毒丹！
试试吧！
贺平生将毒丹放入一个玉瓶之中，然后又拿出了那碧绿色的玉简
九毒炼金身
第一步不是吞噬毒丹，而是先把这九毒炼金身的炼气篇给熟练了
炼体和炼气不同
炼气的各种功法，都是将体外的灵力引入自身皮肉，由血肉进入经脉，然后在经脉之中行走炼化，最后归聚于丹田之中
炼体不是！
炼体功法，运行的不是经脉，是血脉
将所有的毒液吸入血脉之中，然后用特定的运行路线炼化
炼化之后，这毒液便会融入自己的血肉之中
一方面，淬炼血肉筋骨，一方面，能达到百毒不侵的目的
所以，首先要学会运转血脉
大约半日功夫，贺平生便可以将血脉圆转如意的按照这【九毒炼金身】的法门运转了
这个时候，他毫不犹豫，直接张口吞了一颗毒丹
毒丹从口进入腹中，然后于胃里消化
最后这些毒液便被胃部的血液吸收，转入血脉
贺平生感觉自己整个身体都被毒物给麻木了
现在让他行走都无法做到
好在他能够以神念牵引血脉运转
轰隆隆……
体内血脉，在沿着原有路线运转的基础上，又在贺平生的牵引之下做了略微的改变
他裹挟着无数毒素，随着血液的运行，走遍全身各处
一次！
两次！
三次！
日落时分，足足花费了半日还多的功夫，贺平生终于将血液之中的所有毒素炼化
“噗……”他猛地开口，吐出了一道绿色的烟雾
九毒炼金身，炼气篇一层，成！
“这就百毒不侵了？”
贺平生有些惊喜
没想到，熔炼一枚小小的毒丹，现在就可以百毒不侵了
当然了，这个所谓的百毒不侵，并不是真的免疫百毒
他只是可以免疫同境界的所有毒性
如果是筑基期的毒物过来，贺平生肯定还是扛不住的
“再来……”
贺平生并没有冒冒失失的直接往蜂巢冲
他没有离开，而是再次盘膝坐地，继续熔炼毒丹
一夜功夫，贺平生又把剩余的四个毒丹融合了三个
他的毒抗进一步加强
而且因为这炼体功法的进步，贺平生现在就能感觉到自己皮肤韧性的增加
“真是神奇啊……”贺平生摸着自己的皮肤，迎着朝阳，走出了阵法
是时候去试试这所谓的百毒不侵了
他拿出纸鹤祭出，然后瞬息之间飞跃百丈悬崖，落在了那虎纹金蜂巢穴的洞口
嗡嗡嗡嗡……
立刻就有一只手指大小的虎纹金蜂冲着贺平生飞来
贺平生没有躲避，也没有将金蜂斩杀
而是任凭金蜂一口咬在自己的脖颈上
咬了一下之后，虎纹金蜂飞走
没有飞出三丈远，那金蜂便啪嗒一下，掉落在了地上，死去
金蜂叮人之后，自己也会死亡
贺平生并没有太多的感觉
只是在金蜂叮咬他的时候感觉到了脖子上头痛一下
然后就没了
没有一丝中毒的迹象
“真是逆天啊……”他深吸一口气，喃喃自语：“居然真的可以对一级妖兽的毒物做到百毒不侵啊！”
至此，贺平生再无后顾之忧
他脚下一动，身子化为一阵风往那山洞中走去
“开……”
行走之间，贺平生体内火属性灵力涌动，立刻就有三只火鸦凝聚而出，绕着他的身体周围旋转飞行
一方面，可以用来照明
毕竟，炼气期弟子的神念很弱，用神念远不如用视线来的直接
其次，可以用来稍微防一下金蜂
金蜂怕火嘛！
如此往前走了几十丈的距离，便又有大批大批的金蜂一涌而出，往贺平生身上飞来
虽然如今拥有了那百毒不侵的功能，看到这密密麻麻的蜂群，他心里仍旧发虚
所以贺平生直接拿出了一枚符箓：顽石符
顽石符，使用一品的【土盾符】强化得到的
这防御力甚至比贺平生之前的那个【青木盾】更厉害
顶着顽石符一路往前冲
金蜂密密麻麻的将整个顽石符遮蔽，贺平生这次只能用神念来辨识方向了
如此又往里走了大约一百丈的距离，贺平生闻到了一股异香
然后，一个无比硕大的蜂巢就出现在了他的面前
蜂巢之中，又有蜂蜜和蜂浆
砰的一声……
贺平生主动的收起了那顽石符，然后密密麻麻的金蜂不要命的往他叮了过来
贺平生全然不管不顾，直接伸手开始取蜂浆
蜂蜜很多，蜂浆很少
贺平生没有管蜂蜜，只是将里面的蜂浆全部取出，一共差不多取了一葫芦
这葫芦很大，拿在手里掂了掂，有十来斤的样子
走了……
贺平生再次撑开了顽石符，一挥手收了地上那成千上万的金蜂尸体，然后嗖的一下飞入虚空，骑着纸鹤离开，回到了自己的防御阵处
这个时候，他浑身都肿了
因为浮肿，五官都变了形状
虽然百毒不侵，那些金蜂的毒不至于要了贺平生的命，可毕竟金蜂太多
贺平生盘膝坐在自己的阵法之中，然后体内血液按照【九毒炼金身】的法诀运转两个周天，身上的浮肿便全部消退了
这会儿，贺平生才有时间将那一葫芦虎纹金蜂浆给拿出来
沉甸甸的！
一个大葫芦
这葫芦本来是凡间老百姓用的寻常之物，贺平生没事带在身上，也只是为了取水方便而已
毕竟，不知道什么时候就要炼丹了
现在拿来盛放蜂浆也正好合适
打开葫芦，几乎满满的，都是白色的蜂浆
贺平生抄起一滴，放入口中
这蜂浆的味道很特殊
有些酸酸的、甜甜的，同时也有一些涩口的不适感
但这些味道之中，却透露着一道奇香
很强的花果香味

第077章 强词夺理

“现在不是时候，等晚上的时候再强化一下吧！”
贺平生收起了葫芦，然后将阵法关闭，又把阵法材料整整齐齐的给收了起来awwad ⊙net
随后，他乘坐着纸鹤一翅冲天而起，从这山谷水潭的旁边飞走了！
没有什么目的awwad ⊙net
贺平生漫无目的的飞走awwad ⊙net
不过，他却是牢牢地记着刚刚发现【虎纹金蜂】的位置，过了大约半个时辰的时间，终于看到了一个标志性的地标awwad ⊙net
“这里，应该就是千柱山了！”
坐在纸鹤上的贺平生看着脚下一座庞大的山峦，喃喃自语awwad ⊙net
千柱山，山有千峰林立，每一座山峰都像是一根柱子一样的立在天地之间，一眼看过去，蔚为壮观awwad ⊙net
这是秘境中的一处奇景awwad ⊙net
只是作为地理标志存在，从而辨认方向，而这千柱山附近也并没有什么宝物来awwad ⊙net
贺平生拿出来笔简单的在纸上勾画了一下，记录下了虎纹金蜂在千柱山方向的大致位置，然后调转纸鹤，一路往北面飞去awwad ⊙net
从千柱山往北大约五百里，就是这秘境的核心区域awwad ⊙net
秘境的核心是一方巨大的湖面，湖面的正中间又有一座小岛awwad ⊙net
小岛周围的水中生长着一种极为神奇的天材地宝，名为：水元灵杏awwad ⊙net
根据徐昆仑和赵灵儿所说，这东西乃是炼气期弟子突破瓶颈的不二之选awwad ⊙net
贺平生自己知道自己的斤两，明白自己的天赋，以后遇到瓶颈是肯定的事，所以这东西他肯定是志在必得的awwad ⊙net
纸鹤飞不到半炷香的功夫，便来到了一处山谷的正上方awwad ⊙net
从高处俯瞰而下，贺平生发现这山谷中有一片赤红色的植物awwad ⊙net
“这是……”
贺平生震惊的身子一抖awwad ⊙net
这东西化成灰他都认识：烈阳花awwad ⊙net
当初跟这玩意打交道的时间可不短呢！
“下！”
说话间，贺平生毫不犹豫的驾驶着纸鹤一飞而下，落在了这山谷之中awwad ⊙net
烈阳花是二品灵草，其花粉磨碎之后能售出不菲的价格awwad ⊙net
看到了自然不能错过awwad ⊙net
两山夹着的深谷中，一片炽热的气息awwad ⊙net
那烈阳花生长之地的旁边，大地好像裂开了一道口子，其中不停的有火属性的力量喷涌而出awwad ⊙net
贺平生走到旁边勾着头看了一眼，只见大地裂缝之中一片赤红，耀人眼睛awwad ⊙net
“怪不得这里能生长烈阳花！”贺平生心中了然：原来是因为有地火出露，否则烈阳花这东西，绝对不可能在这里出现的！
他转过头看了一眼，发现这烈阳花的面积很大awwad ⊙net
沿着大地裂缝分布，比当初在灵药谷中看到的枯木真人的烈阳花数量多十倍不止awwad ⊙net
不少花儿之中花粉都成堆了awwad ⊙net
正是采集的好时候awwad ⊙net
作为一名资深采花人，贺平生当即就拿出了工具，开始采集烈阳花的花粉awwad ⊙net
这里的烈阳花，不但花粉产量高，而且品质也高awwad ⊙net
居然达到了中品awwad ⊙net
不过，贺平生对于品质倒没有什么执念awwad ⊙net
下品的都行！
毕竟，这玩意可以放在聚宝盆之中去强化awwad ⊙net
过了大约两个时辰的光景，贺平生便采集了十四瓶花粉了awwad ⊙net
按照之前马头山坊市商会给出的价格，中品的烈阳花，一瓶就是三百块灵石awwad ⊙net
这十四瓶，那就是四千多了awwad ⊙net
发了发了！
贺平生乐得合不拢嘴：回头用聚宝盆强化一下，再等品质降低到中品去出售，那就是足足八千灵石呢！
就在贺平生满心欢喜的时候，天际忽然掠过一只纸鹤awwad ⊙net
贺平生眉头微微一皱，下意识的一挥手，就把所有采集好的花粉收了起来awwad ⊙net
这个时候，那纸鹤嗖的一下落在了地上awwad ⊙net
上面下来了两个修士awwad ⊙net
一男一女，二人身上穿着深紫色的道袍awwad ⊙net
道袍的袖口，绣着一个【庄】字awwad ⊙net
两道神念，毫无礼貌的往贺平生身上扫了过来awwad ⊙net
“该死……”那男子一脸阴沉，道：“没想到被人采过了……”
女子神色严肃至极，一双眸子如寒冰一样的盯着贺平生awwad ⊙net
既然对方都不客气了，贺平生自然也不会客气，他神念也扫了过去awwad ⊙net
对方两个修为还是挺让他吃惊的awwad ⊙net
女子是炼气期十层，男子则是炼气期十一层awwad ⊙net
比他高出太多awwad ⊙net
看到对方的修为，贺平生第一时间将神念沟通储物袋awwad ⊙net
储物袋之中，那【顽石符】已经悄无声息被他转移到了手中awwad ⊙net
一旦对方发难，第一时间就可以祭出防御awwad ⊙net
先立于不败之地，再寻找机会反击awwad ⊙net
杀过了黑风两兄弟之后，如今面对这等场面，贺平生虽然仍旧是心砰砰砰的跳，紧张到了极点，可并不会如之前那般手忙脚乱了awwad ⊙net
“这位师弟，是太虚门弟子吧？”男子深吸一口气，忍住心中的愤怒，朝贺平生拱了拱手，道：“在下是修真家族，积雨山【庄家】弟子！”
“没错！”贺平生后退三步，道：“在下就是太虚门弟子！”
“师弟！”男子道：“这里的烈阳花花粉，都被师弟尽数采集了！”
“可师弟并不知道，此处的烈阳花，乃是我庄家前辈先人，在三十年前的时候种植下的！”
“没错！”后面的女子上前一步，微微提起手中的宝剑对着贺平生，道：“师弟有所不知，六十年前的时候，我庄家弟子便发现此处地火出露之地适合烈阳花生长，但是当时并没有带烈阳花的种子，于是三十年前那次秘境开启的时候，我庄家便在这里种植上了烈阳花！”
“本打算这次秘境开启前来采摘，不想被师弟给截胡了！”
“师弟，此处之物乃是我庄家所有！”
“还请师弟将所采集的花粉还给我们！”
“念及师弟劳动辛苦，你可以留下一瓶！”
“不过……”女子又道：“为了避免师弟你藏私，你还要将百宝袋交出来，给我们检查一下！”
“你放心，我们只查烈阳花花粉，别的东西再好，我们也不会动半分！”
说话间，这一男一女展开了身形，忽然行动，将贺平生给堵住awwad ⊙net
二人一人在左，一人在右awwad ⊙net
生怕贺平生突然逃走awwad ⊙net
贺平生的确无法突然逃走awwad ⊙net
因为想要逃走，要嘛用纸鹤，要嘛用【穿云舟】awwad ⊙net
但这两样物品，都需要几个呼吸的时间来激发awwad ⊙net
他根本没有这个时间awwad ⊙net

第078章 以一敌二

“两位道友说笑了！”
贺平生怡然不惧，他时刻注意着对方的动静，口中道：“且不说你们二人所言是否属实！”
“就算是真的，也毫无道理可言！”
“这秘境，本就是道玄联盟所有宗门和家族共有之秘境！”
“岂有私自占领一说？”
“今日你们家在这里种了烈阳花，就不允许别的弟子采摘，那若是我太虚门弟子将整个秘境都种了，难道你们就不来了吗？”
“这种道理，站不住脚！”
女子笑了笑，道：“师弟好不讲道理啊！”
贺平生道：“若是这么说，回头等出了这秘境，你和我们太虚门的长老理论一番，看能否如此？”
庄家男子和女子顿时脸色一黑
没错！
他们的道理站不住脚
太虚门难道就不种了吗？
田小青遵循师尊玉宁的吩咐，从外面带来了各种种子，一路走一路撒，还不是为了后世弟子来到了这里都能采集到天材地宝？
可太虚门也并没有说这些东西就是自己的！
秘境，是公有的
你种了，不透露给别人具体位置，然后下一次自己偷偷地过来采了，这没有问题
可若是被别人采了，那也活该倒霉
这都在规则之内
“罢了罢了……”男子道：“既然师弟采了，那就采了吧……师弟说的有道理，我们庄家……”
男子看似放弃了，一边说着道理，但是另一边却猛地发动攻击
他手中不知道何时突然出现了一柄黑色的长枪，砰的一下被撑开，便化为丈许大小，刺破虚空发出强劲的音爆
等贺平生反应过来的时候，这长枪距离他已经不足三丈距离了
好一个偷袭
“开……”
贺平生也早就有准备，那【顽石符】捏在手中已经有了一段时间，此刻一挥手，便有一道厚实的光膜将他笼罩起来
砰……
长枪落在了这厚实的光膜之上
然而，【顽石符】的光膜也不过只是微微晃动了一下而已，并没有被刺破的迹象
贺平生大大的松了一口气
聚宝盆强化出来的东西，就是牛啊！
“斩……”
这个时候，旁边的女子也没闲着，她手中的飞剑化为三尺大小，也从虚空往贺平生的护盾上面斩了下来
然而，护盾仍旧没有被击溃
贺平生又岂会坐以待毙
他体内火属性的功法轰隆隆的运转，立刻便有三只火鸦在他身边凝聚出来
“去……”
火焰是在防御光膜外面凝聚出来的，所以不需要穿过防御，直接便往女子攻了过去
在贺平生看来，女子修为略低，更容易首先突破
“雕虫小技！”
女子嘴角带着一丝淡淡的嘲讽，然后玉手猛地拔出剑，又是一剑斩了过来
这一剑气势凌厉至极，剑光化为实质，犹如一道月牙往贺平生的火鸦上面斩来
在女子看来，贺平生不过是区区炼气期七层而已，这一剑，足以斩掉三只火鸦
然而，她的自信太过了
噗……
第一只火鸦却是被她斩掉了
然而，她的剑光在斩掉了第一只火鸦之后，立刻就湮灭了
而后面的两只火鸦，却仍旧往她冲来
女子顿时大吃一惊
“不好……”
她的身形果断的暴退
刚刚那一剑的强度她心里是有数的，那几乎是她最强一剑了
而这样的最强一剑却仅仅只能斩掉一只火鸦，用脑子稍微一想就知道这火鸦的威力了
她不敢硬接，只能暴退，想着拉长距离躲开
然而让她绝望的是，这些火鸦居然可以改变方向，又朝她飞来
“该死……”
“斩……”
女子又挥出了一剑，堪堪的斩掉了贺平生的第二只火鸦
但是第三只，却几乎已经飞到了脸上了
怎么办？
女子没办法，她咬着牙，心里流着血，挥手祭出了一枚符箓
砰……
一柄银色的小盾浮现在身前，挡住了大半个身子
这是她的底牌之一，一枚上品的防御型符箓
当初为了得到这枚符箓，她可是付出了极大的代价的
砰……
贺平生的第三只火鸦狠狠地撞击在了这符箓银盾之上
砰……
符箓直接爆开
贺平生的这第三只火鸦自然也爆开了
一股强大的火灵力轰然而开
女子虽然没有受伤，但是也被这庞大的灵力给吹得倒退了四五步
“该死，该死，该死……”她暴怒之下连说了三个该死
不但烈阳花的花粉丢了，而且自己还失去了一张宝贵的符箓
这不吐血吗？
“哈哈哈……让我来……”
“今天，他必须死！”
贺平生身后，那庄家的男修猛地大笑起来
贺平生转过头，却见这男子凌空悬浮于三丈高的虚空中，浑身散发着淡淡的光辉
他的头顶，那黑色的长枪此刻都变成了血红色
“看我破他护盾！”
“庄家十三枪……”
“开！”
男子说完，他头顶的黑红大枪之中，猛地爆发出一道红色的枪影
枪影携带着无匹的灵力，往贺平生刺来
砰……
枪影装上了护盾
护盾并没有被撞开，但是上面的光华却黯淡了一分
这护盾是符箓形成，力量全靠符箓本身，并不能用修士的灵力补充
黯淡就黯淡，并不能重新补回来
“开……”
第二道枪影再次飞出
碰……
砰……
砰……
一连五枪！
贺平生身体外面的符箓越来越暗淡，眼看着就要破开
这顽石符虽然是极品，可符箓就是符箓，并没有办法补给能量，上面的能量消耗一些就少一些
它可以防御炼气期十二层弟子的一击之力，却不能抵御一直不断的连续攻击
第六枪！
第七枪！
砰……
贺平生的【顽石符】激发出来的护盾，直接被破掉
“哈哈哈……”男子哈哈大笑，道：“去死吧……”
第八枪嗖的一下飞来，往贺平生身上刺去
然而，贺平生身体周围，忽然又浮现出了一个护盾
法术：土甲术！
施展土甲术的同时，贺平生又猛地运转体内的金属性灵力
砰……
一个明晃晃的丈许高的人影忽然落在地上
法术：黄巾力士！
那黄巾力士在贺平生神念的操控之下，往远处的女子奔了过来过去
先发制人
不然等会这一男一女一起发动攻击，防御起来就棘手了

第079章 斩杀，中毒

丈二高的黄巾力士，只是一个虚影
它是由金灵力凝聚而成
这虚影手持一把巨大的金黄色斧子，对着女子就砍了下去
当然了，这斧子自然也是虚影凝聚而成
砰……砰……砰……
黄巾力士很傻，只会一招，那就是挥动斧子不停的砍
然而，别看只有这一招，对面的女子却几乎没有招架之力
另一边，贺平生才可以专心致志应对那男子的攻击
第八枪！
第九枪！
贺平生身体之外凝聚出了一个土黄色的土属性护盾，这护盾由他的灵力支撑，每被攻击一次，上面的光芒便会黯淡一些
但是不要紧
只要继续输出土属性的灵力，这护盾便会重新明亮起来
这就是法术防御和那符箓防御的不同之处
符箓防御，没办法随时补充，对方只要有足够的多的次数攻击，符箓护盾总有被破掉的时候
可法术护盾不同
只要你体内的法力没有枯竭，那么这护盾就不会破
当然了，如果敌人的攻击力太大，一击即直接破了，那就是另外一说了
“该死……”男子一脸惨白的从虚空落地
刚刚的那一招，乃是庄家不外出的神通：庄家十三枪
可惜，这男子还没有炼到大成的境界，所以一次只能发出九枪，并没有十三枪
而且刚刚这一招神通，几乎将他体内的灵力耗掉了八成
“师妹……”男子大喊道：“这金人是被他神念操控，你找机会后退即可，只要撤出他的神念范围，就无虞了！”
不得不说，男子说的很对
只要走出贺平生的神念范围，就可以摆脱金人的攻击
女子一挥手，又一道强横的剑光飞出，以攻为守
然后伺机后退
她想着只要退出贺平生身体周围二十丈的距离就行了
可万万没想到，超过了二十丈的距离，贺平生仍旧能够以神念操控黄巾力士继续攻击
“师妹……速速用出你压箱底的宝贝……”
“争取一击必杀！”
男子又大喊一句
女子却脸色一苦：“我哪里还有什么压箱底的宝贝？”
不过这句话却成功的引起了贺平生的注意
贺平生不得不说将大部分精力都抽出来放在女子的身上
就在这个时候，男子却脚底抹油，嗖的一下往远处奔跑而去
跑了……
贺平生愕然
这就跑了？
“师兄……不要丢下我！”女子都要哭了
眼看着男子越跑越远，贺平生不得不将神念伸进储物袋之中，取出了一枚【冰箭符】
“开……”
轻喝一声
冰箭符瞬间化出了一道尺许长的冰箭，然后嗖的一下越过虚空，往那逃跑的男子追了过去
男子拉开距离本想着激发那纸鹤离开，可纸鹤还没有激发成功，就被那一道冰箭直接穿过了身躯
尺许长的白色冰箭洞穿了他的身体，然后插在了他的身上
胸前露出箭头，后背留着箭尾
砰……
那冰箭在插入男子身躯之后，又猛地爆炸开来
男子，卒！
从头到尾，贺平生都不知道这男子叫什么名字
本来一开始的时候，贺平生就可以选择用冰箭符解决这两个人
可他并没有
在顽石符扛下了两人的攻击之后，贺平生的心态便发生了变化，他不想快速的解决二人，而是拿二人试试自己如今的战斗力如何？
结果还是比较令人满意的
贺平生转过头，脚下一用力，就往庄家这女弟子掠来
“这位师弟……刚刚是我冒犯了你！”
“这都是一场误会！”
“师弟你说的对，这秘境之中的宝贝，谁得到就应该是谁的，我也是听了我师兄的话，才被蛊惑了而已！”
“师弟今天饶我一命，我可以为师弟做任何事！”
女子一边苦苦支撑着，一边朝贺平生求饶
说话之间，还往贺平生这边抛了个媚眼
“师弟……我是庄家嫡系女弟子，我父亲是庄家的第三长老！”
“我母亲来自于冰极仙宗！”
“小妹我虽然没有师兄您出身高贵，但也绝非下贱之人！”
“只要师兄您放了我，小妹一定能伺候好您！”
“小妹伺候了之后，如果师兄您不满意，到时候再杀了我也不迟！”
女子口中对于贺平生的称呼也慢慢的改了
之前是【师弟】，现在变成了师兄
贺平生毫不理会，就在旁边看着
黄巾力士不需要他任何操控，他只需要将体内的金灵力不断的输出去就行了
女子已经是苦苦支撑
“师兄……”女子又道：“这样……我知道这秘境之中有一个宝地，那边有炼制筑基丹的主材之一【茱萸果】，你且停手，听听我的话！”
“若是师兄觉得我说的没道理，您再杀我不迟！”
“反正以您的手段，我想跑也是跑不掉的！”
这下贺平生心动了
他一挥手，将那黄巾力士给收了起来
说是收起了，其实也就是将这黄巾力士体内的金灵力抽走而已
“呼……”庄家女弟子松了一口气，她香汗淋漓的看着贺平生，道：“敢问师兄姓名？”
贺平生淡淡的道：“不该问的别问，给你三个呼吸的时间，说说吧……”
“好的！”
女子掏出了一枚玉简，道：“师兄，我这里有关于秘境之中所有的宝物地点，您看一下就知道了！”
“若是不满意，你随时可以杀我！”
一枚绿色的玉简，被她隔空抛了过来
贺平生小心翼翼的接住，仔细查看，并没有发现什么不妥之后，他才将玉简贴在额头
而就在这个时候，忽然就有几道细微的破空之声从远处传来
噗噗噗……
紧接着，贺平生就感觉腿上、腹部还有右侧肩膀上面一凉
他能感觉到，三枚细如牛毛的针已经刺入了血肉
“该死……”贺平生一脸后悔
终究还是大意了
就不该相信这女人的鬼话
女子的身体猛地跳了起来
她并没有往贺平生进攻，反而是往后面跳，和贺平生拉开了一定的距离，还把身体藏在一株大树后面
如此一来，便是丢出那冰箭符，也不能奈何她了
一股麻麻的感觉，从三个金针所处的位置，传遍了贺平生的全身
居然有毒！

第080章 金蜂圣浆

毒性蔓延的很快！
几个呼吸的时间，贺平生便感觉麻木感越来越强
扑腾一声，他直接摔倒在了地上，然后一动不动起来
三十丈之外，合抱粗的老树背后，那庄家的女弟子小心翼翼的伸出神念感受了一下
确认贺平生已经没了气息，她便从容的从树后走了出来
“呵呵……”
一边走，一边轻笑，女子淡淡的喃喃自语：“真以为姑奶奶是好欺负的？”
“蠢货……去死吧！”
“现在，所有的东西都是我的了！”
“呵呵呵……”
这三枚毒针才是她真正的底牌，这东西别说她的师兄不知道，就算是师门的长辈也都不知道
今天算是靠着这东西救了一条命
女子对于自己的暗器自信心十足，她直接就走向了贺平生
在距离贺平生还有一丈远的时候，她又抬手祭出了飞剑
“斩……”
一剑斩落
然而！
让女子大惊失色的是，贺平生的身子周围忽然就浮现出一个土黄色的防御光膜
光膜轻松挡住了飞剑，然后又有三只火鸦飞出，以迅雷不及掩耳之势，砰的一下撞在女子的胸口
砰砰……
另外两只火鸦，撞在了她的后背
庄家女弟子，卒！
同样，贺平生也不知道她姓甚名谁
贺平生从地上爬了起来
没错，刚刚被毒倒的一幕，他是装的
他的确是中了毒，但是得益于修炼那【九毒炼金身】的功法神通，又有了百毒不侵的属性之后，这毒在他身上并不能泛起多大的风浪
已经被他削去了七成
如今在体内的，仅有三成而已
“这毒性恐怕不是炼气期的！”贺平生的眉头微微一皱
如果是炼气期妖兽身上采集下来的毒药，贺平生直接百毒不侵，不可能有残留留在体内
如今还有些许的残留，只能说，这东西的品级高于炼气期
或者是筑基期吧
不过不重要！
贺平生取出了那【虎纹金蜂浆】喝了一滴
虎纹金蜂浆，同样具有一些解毒的功能
与此同时，贺平生体内那【九毒炼金身】的功法运转起来，几个呼吸的功夫，体内残留的些许毒性便被他清理的干干净净了
捡起女子的百宝袋！
然后又跑到了刚刚那男子被射杀的地方，捡起他的百宝袋
贺平生直接祭出纸鹤，一溜烟飞走，然后随随便便寻了个隐蔽的地方，丢出阵法材料化出了一个极品阵法
进入阵法，贺平生这才将两个百宝袋之中的物品全都倒出来
稍微盘点一下战利品吧
首先是灵石
零食不多！
两个人的灵石加一起，也就二百多块
一柄飞剑，下品法器
一柄黑色的长枪，中品法器
一个银色的小盾，下品法器
宝器一共只有三个！
除了这三个宝器，剩余的就是几枚玉简了
“好穷啊！”
本以为这次盘点战利品，会有大收获
结果就这！
根本就没有什么值钱的东西
贺平生看了都嫌弃的差点捏起了鼻子，这两个人甚至比那黑风三煞也强不了太多啊
这都炼气期巅峰了，还这么穷？
难道修真家族的弟子都是如此吗？
贺平生摇摇头，不再去管思索这些
好在，虽然这两个修士比较穷，可是在这秘境之中两日，他们还是得到了不少好东西的
一品灵草，就有数十株
除此之外，别无他物了
将东西分门别类的收了起来之后，贺平生的目光落在了几枚玉简之上
两部功法，品级很普通
贺平生直接忽略
一个玉简上面记载了一门神通：庄家十三枪！
说是神通，其实就是一门法术
只是这门法术的品级高了一些而已
这个可以留下，回头用聚宝盆强化一下，估计能强化出更强的关于枪术的法术来
最后一个玉简，上面记录的是整个秘境之中宝物的分布图
这种东西，每个宗门都有
但是呢，每个宗门的地图又都不一样
因为宗门地图绘制的时候，是根据弟子们一次次的探索总结出来的，而且宗门之间并不会互通有无，所以才造成每个宗门的地图都不太一样
庄家的这个地图上，和太虚门的地图大同小异
唯一不同的，是庄家地图上，标注了一个二品灵草的生长点
茱萸果
而且从地图上看，这茱萸果所在的位置，就在那水元灵杏所在的湖泊不远处
贺平生收起了地图，并没有去茱萸果所在山头去看看的想法
这东西只有庄家的人知道，那边肯定会有庄家的人站桩
自己若是冒冒失失的过去，万一碰到成群结队的庄家弟子，人家不怀疑？
还是自己寻找吧
贺平生一路向北，遇到山川大河阻拦的情况下，便拿出纸鹤飞跃而过，否则的话，他都以步行为主
因为步行的话，不容易漏掉天材地宝
一日行走，收获倒也可以，不但收集了数十种一品灵草，而且还收集了三株二品灵草：【地黄根】
地黄根，是炼制二品丹药【聚灵丹】的主材之一
聚灵丹，和聚气丹一样的效果，不过它是筑基期弟子修行期间服用的主要丹药
夜幕降临之后，贺平生便寻了一处平坦的高地，再次将极品阵法材料拿出来，三下五除二便构筑了一个极品的防御阵
晚上寻觅天材地宝是不可能的，只能休息
当然了，贺平生不忘将聚宝盆也搬了出来
这次里面同时放了两样物品
一葫芦的【虎纹金蜂浆】，还有一枚银色的小盾
这小盾是从那庄家弟子身上摸来的，下品法器，强化一下，就可以使用了
一夜过去
贺平生体内的灵力全都恢复到了完满的状态
他睁开眸子，目光落在了聚宝盆中
一只葫芦，变成了两只
而且这葫芦的品质也变了
本来，葫芦只是普普通通的葫芦，如今这葫芦还是普通的葫芦，可是葫芦之上却泛着点点金光
砰……
贺平生将拿起其中一只葫芦打开，一股浓郁的香味传来
只见这葫芦之中，装着满满的都是金色的浆液

第081章 碧眼白蟾

香浓，醇厚！
贺平生深深地吸了一口气，感觉这周围的空气都是香的
这种香，像是数以百计的灵草花香混合起来的那种香味，非常的醇厚
又有些醉人的味道
贺平生伸手抄起了一滴金浆然后放入口中
轰……
口腔之中，犹如爆炸了一般
不是能量爆炸，而是香味爆炸
太爽口了
没有强化之前，那蜂浆是白色的，微酸，带着微微的甜味，但是吃起来却特别的涩口
现在，那种涩口的味道全然没有了
与此同时，随着这一滴金浆从喉咙流入腹中，无穷无尽的能量便被释放出来
贺平生不知道该怎么形容这种能量
也不知道这金浆品质如何
但是他有一种奇怪的感觉，觉得根本不用一滴，哪怕是十分之一滴吞下去，也足够让他某个枯竭的丹田重新充满灵力了
就是这么夸张
“太好了！”看着眼前两大葫芦的金色蜂浆，贺平生笑了：“以后和别人打架的时候，根本就不用担心灵力不够的情况了！”
“嘿嘿嘿嘿……”
他情不自禁的笑了起来
……
收起葫芦，贺平生深吸一口气，目光再次落在了聚宝盆中
两枚盾牌
一枚银色，一枚青色
他一伸手，就将那银色的盾牌给拿在了手中
神念掠过盾牌，这盾牌的名字也就显露出来了
名字：玄冰盾！
等级：极品法器
上面拥有四层禁制
强化了这么多宝器，贺平生基本上也摸清楚了聚宝盆的规律
总的来说，它不会越级强化
比如你是法器，强化之后仍旧是法器
只是从下品给你强化到了极品而已
比如你是聚气丹，它强化之后仍旧是聚气丹，不会变成聚灵丹，更不会变成筑基丹
贺平生手中拿着的这个玄冰盾，属于【冰】属性
撑开之后，便是一个玄冰组成的护盾，异常坚硬
可以格挡炼气期弟子的几乎所有的攻击
冰属水
所以使用的时候用水属性丹田中的水灵力，就可以完美的使用了
唯一可惜的是，这东西上面有四层禁制，想要圆转如意的使用，必须炼化完全
而想要完全炼化，没有一个月的时间几乎不可能
所以，现在虽然有玄冰盾，却无法使用了
收起玄冰盾，第二个青色的小盾浮现在贺平生手中
木属性！
名称：灵木盾
品级：极品法器
拥有四层禁制
一样的东西
贺平生又把这小盾给收了起来
站起身走出阵法，顺手将这阵法给关闭了，然后收起阵法材料
……
数日之后，贺平生立在了一处碧蓝色的水潭旁边
他额头多了一道血淋子！
轻伤，倒无所大碍
湿漉漉的道袍被他脱下来，此时此刻，他赤裸着上半身，正目不转睛的看着这一处碧蓝色潭水的对面
对面是一处山崖
山崖上横着长出了一株灵植，这一株灵植生长的位置极为特殊，它几乎全部没入那山体的缝隙之中，若是不仔细观看，还真看不到
贺平生也是机缘巧合之下才看到的这一株灵植
灵植品级一品
上面结着十几颗果子
那果子呈现出两种颜色，每一枚果子都是一面金色，一面银色
贺平生本来不认识这东西的，可进入秘境之前听赵灵儿和徐昆仑说过，有一种叫做【金银桃】的炼体仙果
那么根据他们的描述，这一株，就应该是金银桃了
潭水并不是很宽，只有大约十几丈的距离
贺平生不凭借任何其他的外力，一跃就能跳过去
这并不难
难的是，这潭水之中，有一只白色的毒蟾
刚刚贺平生就是没有任何防备的情况下一跃而起，想要到对岸采摘金银桃
结果这水中却突然窜出了一只白色的毒蟾来
猝不及防之下，贺平生被毒蟾的舌头刺伤，然后落入水中
若非他拥有那【百毒不侵】的神奇手段，此刻应该早就躺在水底成为毒蟾的美餐了
想一想，都后怕不已，脊背生寒
修真之路，当真是凶险无比
“起……”
贺平生一声轻喝，再次凭空跃起，往那对岸而去
不过这一次，他却是有所准备
哗啦……
就在他身子飞到了水潭正中心位置的时候，那碧绿色的水面突然被刺破
一条红红的舌头如同毒箭一样的刺破水面，往贺平生身上刺来
“开……”
这一次贺平生有了防备，在看到水面异动的一瞬间，便施展了金属性的法术：金刚盾
金刚盾撑开，立刻就在贺平生身体周围形成了一个圆球形的金色光膜
厚实而且明亮
噗……
那肉舌刺到了光膜上，却并没有刺穿，被挡住了
毕竟，这水中的白蟾也只是个炼气期的妖兽而已，并没有达到筑基期
哗啦……
水下的毒蟾这次直接跳出了水面
贺平生也终于看到了这白蟾的庐山真面目
白色！
从头到脚，都是纯白色
唯有一对小小的眼睛呈现出碧绿色
很奇异的感觉！
那碧眼白蟾跳出水面的一瞬间，就忽然张大了嘴巴
那肉嘟嘟的舌头再次化为毒箭，往贺平生的刺了过来
但是没用
贺平生体外那个防护罩非但没有被刺穿，他反而借着这一刺的力量迅速往对面的悬崖处落去
“呵呵……”
贺平生呵呵一笑！
畜生就是畜生！
空有蛮力而已，并没有智慧
贺平生落在了那悬崖之上，挥手之间将树上十三粒【金银桃】全部摘下来，然后双脚一用力，再次掠过水潭飞出
也许是贺平生的行为彻底激怒了那白蟾
水面忽然传来两道巨大的水柱
两只同样大小的碧眼白蟾跃出水面，几乎同时落在了地上
咻……
咻咻……
它们的舌头从红色变成了碧绿色，狠狠地往贺平生身上刺来
那碧绿色的舌头化为毒箭
甚至有绿色的毒气从上面冒出来
隔着老远，就闻到一股腥臭之气
贺平生不敢怠慢，不停的辗转腾挪，躲过两只妖兽的攻击
“落……”
他大喝一声！
丈二高的金色虚影落地
法术：黄巾力士！

第082章 毒丹、毒酥

砰……砰……砰……
黄巾力士不需要操控，自顾自的便选择其中一只碧眼白蟾攻击了起来
贺平生则是对上了另一只
这个时候，他才有空仔细的端详眼前的妖兽
碧眼白蟾
只有眼睛是碧绿色的，身体从头到脚都是白色的
而且这玩意的身体很大，足足有五尺大小
看上去就像是一个大的牛犊子那么大，很是骇人
那血盆大口张开，能直接吞掉一头羊
贺平生这辈子从未见过如此巨大的蟾蜍或者青蛙一类，猛然之间甚至有些恐骇
但随着持续的打斗，贺平生心中的惊骇逐渐消失
因为他发现这碧眼白蟾虽然体型巨大看着挺吓人，修为也相当于人类炼气期巅峰十二层左右的样子
但是实际上战斗力有限
第一，因为贺平生百毒不侵
而这东西的主要攻击手段就是毒
毒没用，对于贺平生的威胁就基本上没了
其次，碧眼白蟾的智力不高，除了攻击防御之外，基本上没有什么计策和手段使用
不像之前贺平生碰到的那庄家师兄妹二人，一个个阴险狡诈的厉害
“斩……”
纠缠了大约半炷香的功夫之后，贺平生便轻松的以极品飞仙一剑插入那白蟾的身体
噗……
鲜红色的血液喷薄而出
那白蟾受了极重的伤势之后，却直接扭头，想要退回水中去
贺平生自然不会归给它这个机会
“斩……”
噗噗噗……
连续几道剑光落下，那碧眼白蟾便翻了白眼，一命呜呼了
另一只正在和黄巾力士战斗的碧眼白蟾虽然没有受伤，可看到同伴如此身死，它也生出了退意
然而，贺平生也不会给它机会，手起剑落，一剑斩杀
简单的战斗结束
没有惊心动魄，也没有什么反转
很直接的一边倒
“收！”
贺平生轻喝一声，那黄巾力士立刻溃散，化为无数金灵气重新回到了贺平生体内
看着眼前的两只毒蟾尸体，贺平生自然不会放弃
他正修那【九毒炼金身】的神通，这毒蟾体内的毒物自然要利用起来
走到毒蟾尸体身边，他将小飞剑中输入一丝灵力，飞剑便化为匕首大小，一尺长
“嗤嗤嗤……”
轻轻一划，毒蟾的皮肉便被他直接划开！
哗啦一下，血液伴随着贺平生也不认识的内脏流了一地
贺平生发现，这毒蟾的皮肤并不是白色的，而是绿色的
刚刚之所以看到是白色的，乃是因为他的皮肤上面附着了一层白色的蜡状的物质
贺平生用飞剑轻轻地在这毒蟾皮肤上面刮了几下，便有一块块白色的蟾酥落地
滋滋滋……
蟾酥丢在地上，地面上那附着地皮生长的不知名植物瞬间化为枯黄，然后成为了飞灰
“好家伙……”贺平生震惊的道：“这东西，毒性这么大？”
蟾酥也是毒的一种！
“收起来！”贺平生兴奋了：“这可是好东西，留起来，用来炼体吧！”
炼体需要各种毒，越多越好
现在的贺平生，这九毒炼金身的【炼气篇】，他也不过是刚刚入门，炼到了第一层而已
还早呢！
三下五除二的功夫，便将两只白蟾身上的毒酥全部刮了下来，放在一起变成一大块，足足有十来斤的样子
收起了【毒酥】之后，贺平生继续划开这毒蟾的尸体
因为修为太低，这种级别的妖兽体内不可能有妖丹，但是毒丹一定有
几个呼吸之后，贺平生便在这毒蟾的体内寻找到了一颗白色的毒丹
大约拳头大小，摸上去冰凉凉的，上面还冒着嘶嘶白色的毒气，远远看去，就像是冰一般的洁白
“白色的毒丹，还是挺少见的！”贺平生自然不客气，将白色的毒丹和毒酥一起收了
两枚毒丹，十几斤毒酥，可以修炼很长时间了
这东西个头大，比那【虎纹金蜂】体内的毒丹大多了，一个就抵得上毒蜂成千上万个
取了毒丹和毒酥，贺平生又将这两只毒蟾的皮给扒了下来
这可是好东西
妖兽的皮，裁切之后直接就可以变成符纸，拿到商会里面出售，也能换不少灵石呢！
所以不能丢！
一切做好，天色也逐渐的暗了下来
夕阳收起了最后一丝光线
贺平生就在这水潭旁边寻了一块空地，然后将极品阵法材料按照一定的规律摆放好了
很快，一个防御大阵便撑开了
晚上住在防御阵之中，这些日子贺平生都是这么过的！
秘境之中大部分都是炼气期的一级妖兽，这些妖兽即便是发现了阵法，也不可能破的掉
不用担心
至于二品筑基期的妖兽？
以前倒是听说过，但是极为稀少，基本上不可能存在
这种东西若是存在，那对于炼气期的弟子来说，绝对是噩梦
一旦出现，道玄联盟便会派遣修士组团进入其中，将那筑基期的妖兽灭杀掉
进入阵法，第一件事就是将自己的聚宝盆拿出来
顺便将【毒丹】【毒酥】这些物品都放进去
这几日，他在这秘境之中收获颇丰
不算斩杀那庄家二人和得到的蜂浆，贺平生又得到了不少一级的灵草
但这些东西，逐渐的让他感觉有些索然无味
一品的灵草，不太值钱
而且这东西基本上都能用灵石买到，不费劲
他忽然有点想去庄家标记的那个【茱萸果】的地点看看
筑基丹这东西，早晚也用得到
炼气期的瓶颈有三个，分别是十层破十一层、十一层破十二层，还有一个就是十二层破筑基期
这筑基丹，并不是必须的东西
对于有些天才弟子来说，不用筑基丹，一样可以无瓶颈跨入筑基期
可对于大多数人来说，最少有一个瓶颈，那就是筑基
筑基丹，是破瓶颈的天材地宝之一
而且要破这个瓶颈，只能用筑基丹
对于贺平生这种五行灵根来说，筑基丹的重要性可想而知
而且筑基丹是二品丹药，无论是丹药本身还是材料，都极为珍贵
若是能得到茱萸果，不管是出售还是留着炼丹，都是不错的选择

第083章 善意，宏德苑弟子

贺平生脚下一用力跃起差不多十丈的距离，然后伸手抓住了悬崖峭壁之上的一块凸起的石头
右手按在石头上微微一用力，再次跃起十丈距离
下一刻，他又贴在了悬崖峭壁之上
如此反复三五次，便从一处悬崖底部跃到了悬崖顶部
这些日子经常在山间行走，他已经走出经验了
立在悬崖顶部往四周看去，极目远眺，甚为开阔
贺平生看了看太阳的位置，然后又拿出了储物袋中的一枚玉简看了看，最后他盯着北方：“应该是那个方向！”
他要去那【茱萸果】所在的位置看一眼
反正也没有什么特殊的目的
一路走过去，路上碰到了什么天材地宝直接收掉，这种采集的方式还是不错的
“呼……”贺平生深深地吸了一口气，然后看着眼前一个长长的巨大的下坡，脚下一动，便如飞箭一般的冲出
崎岖山路，如履平地
如此不停的走了大约一个时辰左右，太阳来到了中空
天气渐渐地热了起来
前方虚空掠过四五个身穿浅蓝色道袍的修士
这四五个修士人人都骑着纸鹤
贺平生抬头看了看，因为太高，而且正对着刺目的太阳光，他也看不清那些虚空中飞行的修士的面容，自然也看不到对方道袍上面的标识，从而无从判断对方的来历宗门
然而，却有一只纸鹤忽然降低了高度，几个呼吸之后便落在了贺平生的前面
贺平生抬头一看，脸上微微一呆
好美的女子
这人他见过，正是那天符山的女弟子，之前在马头山坊市见过一次，购买了一枚易容符；后来又在秘境门口见过一次
只知道是个天符山的弟子，却并不知道姓名
“是你？”女子看着贺平生，眸子里带着微微的惊异
“见过师姐！”贺平生恭恭敬敬的给对方拱手行了个礼
日光照耀下，女子身上那浅蓝色的道袍更显得颀长雅致，雪白的肌肤白的晃人眼睛，精致到极致的五官，让贺平生的脸色唰的一下就红了
他也想努力克制自己的状态
但是做不到
脸真的红了
额……
好尴尬
对面女子轻轻地笑了笑，道：“我们几个刚刚从这边过来！”
她说话间，轻轻地伸出手指了指贺平生正要往前走的方向，玉臂伸展的时候微微上抬，那浅蓝色的宽大袖袍便顺着她的小臂滑到了臂弯处，露出了一截洁白如莲藕的手臂来
当真是肤如凝脂，看得人心神恍惚
“前面有一个巨大的沼泽，沼泽里面有很多不知名的毒蛇！”
“毒蛇的毒性很强，而且它们是成群结队的出没！”
“师弟若是碰到了前面那个沼泽，千万记得不要踏足其中！”
“绕过去即可！”
“刚刚我们天符山就有一名弟子在里面受了伤，此刻还中毒昏迷不醒呢！”
贺平生感觉心中一暖
他没想到，这个时候，居然还有陌生人好心提醒他注意安全
这在修真界，当真是不多见
不过，也有一种可能，那就是前面的沼泽之中埋藏了什么宝物或者秘密，这女子不想让人知道，所以就故意让他绕开
以贺平生现在的智慧，他分不出是哪一种
但是他宁愿相信，是前一种
“谢谢师姐提醒……”贺平生再次道谢
女子道：“不客气！”
说完，她身子一翻，便又骑在了那纸鹤之上，正要一飞冲天
“在下太虚门贺平生！”贺平生此刻的脸更红了，他深深地咽了一口唾沫，似乎鼓足了全身的勇气，问道：“敢问师姐姓名？”
坐在纸鹤上，身子摇摇晃晃的女子笑了笑，她饶有兴致的盯着贺平生看了两眼，道：“乔！”
“乔慧珠！”
说完，那黄色的纸鹤便冲天而起，瞬间化为了一个小点
只留下一缕缕清香，在空中飘来飘去，然后缓缓消散
贺平生深吸一口气，然后继续跳跃着前进
不是因为他没有纸鹤
相反，他的纸鹤有好几个，而且都是那种一只就能用十二次的极品
之所以还这样贴着地面行走，那是因为贴着地面行走的时候，贺平生可以更好的发现沿途的天材地宝
他这么一路走来，就顺手挖了不少
大约两炷香之后，贺平生便来到了一处巨大的沼泽旁边
“是这里吗？”
贺平生立在沼泽边的一处草地上，看着前面的沼泽地，眉头微微一皱
刚刚那天符山的师姐说的沼泽，应该就是这里了
贺平生相信，那师姐没有骗他
可他却并不会遵照那女修的话避开
因为贺平生想进去看看，能否斩杀一些毒蛇取出毒丹来
他需要这玩意
而且需求量很大
反正被毒蛇咬到了也不会中毒，来吧！
……
咻……
一只黄色的纸鹤在虚空掠过
纸鹤上面，坐着一名身穿月白色道袍的男弟子
若是贺平生看到肯定能认出，这男弟子是太虚门的弟子
不但是太虚门，他还是秀竹峰宏德苑的弟子
男子名叫【杨旭】，在宏德苑排行位于玲珑之下，修为是炼气期十层
自从进入这秘境之后，他就没有一天寻找过什么天材地宝，而是按照师姐玲珑的要求，日日骑着纸鹤在这秘境之中飞掠，寻找一个人
贺平生！
秘境很大，足有长宽足有千里
可是骑着黄鹤在秘境之中过一趟，一个时辰就够了
但想要发现贺平生，却极难
没关系！
找不到就慢慢找
杨旭明白自己的任务
比起寻找什么天材地宝来说，玲珑师姐交代的任务才是最重要的
毕竟，找不到天材地宝，最多丢失一些机缘而已
若是没有完成玲珑师姐的任务，那就是只有死路一条了
况且，和他一样在虚空之中飞着不停的寻找贺平生身影的，也并不是只有他一个人，还有另外三个
一共四人
说来也巧了
杨旭骑着飞鹤在虚空飞着，也来到了这沼泽的边沿
他一眼就看到了贺平生
“这是……”杨旭有些激动：“这是我太虚门的弟子？”
只要是太虚门弟子，那就有可能是贺平生
于是，杨旭将飞鹤压低了一些
等看到了贺平生的脸之后，这家伙当时就高兴的笑了：有了
找到贺平生，一切都有了
这可是大功一件啊！

第084章 秒杀十层

按照玲珑的规定，杨旭发现了贺平生之后，第一时间不是去和贺平生战斗，而是要把消息通过一张特殊的符箓发送给玲珑
由玲珑过来，亲自结束贺平生的生命
然而，看到贺平生之后，杨旭的想法就变了
呵呵……如果我亲手将他捉了，岂不是不用劳烦玲珑师姐动手了
回去亲自将这厮送到玲珑师姐面前，那肯定大功一件啊！
于是，杨旭便直接往贺平生冲了过去
此时此刻，贺平生正处在沼泽之中，一剑一剑的斩杀毒蛇
乔慧珠说的没错，这里的毒蛇很多
成群结队！
而且都不是那种凡间的普通毒蛇！
应该叫他们【灵蛇】更为妥帖一些
这些灵蛇的修为并不高，普遍在炼气期五六层左右
然而，所谓蚁多咬死象
它们的数量非常多
而且种类也多
贺平生刚刚虽然手起剑落之间斩杀了好几条灵蛇，可他也被那灵蛇偷袭，咬了两下
好在拥有百毒不侵的手段，炼气期的妖兽剧毒对他没有什么作用，所以被咬了两口也不是什么大事
皮外伤而已
甚至，皮外伤都算不上好吧
不到一炷香的功夫，贺平生便已经收集了大约十几个毒丹
就在这个时候，他听到虚空有动静，赶紧抬头，却发现一只纸鹤往他飞了过来
那纸鹤之上，还带着一名身穿月白色长袍的弟子
“这是……”
“同门啊！”
贺平生收起了继续斩杀毒蛇的长剑，转过身护住了自己全身
秘境之中就算是同门之间，也要警惕
纸鹤落地
那弟子从纸鹤上跳下来，笑呵呵的道：“秀竹峰的贺师弟是吧，别这么紧张嘛？”
“都是同门，何必如此？”
贺平生淡淡一笑，道：“敢问师兄高姓大名，又是哪位师伯门下？”
虽然同在秀竹峰，贺平生还真的没见过杨旭
“师弟居然不认识我？”杨旭心里有点不舒服
大家都是秀竹峰的弟子，平时你们玉宁宫中的看到我都要喊一声杨师兄
你这都拜在秀竹峰好多年了，不认识我？
“呵呵……”杨旭冷笑一下，道：“贺师弟居然连我也不认识，我是宏德苑门下，杨旭！”
“你可以喊我杨师兄！”
本以为自报家门，对方肯定会恭恭敬敬的行礼，然后赔罪
结果，贺平生仍旧只是淡淡的站在那里
一句话没有
杨旭也不计较这些，只是摆摆手，然后一柄飞剑落在他手中
轰……
法力涌入之后，那巴掌大小的飞剑便被撑开为三尺长
剑身闪烁着莹莹宝光
那不是剑光，而是灵气充沛流溢而出的景象
“贺师弟！”杨旭手持宝剑，道：“为兄也不跟你绕圈子！”
“给你两个选择！”
“第一，我现在一剑宰了你！”
“第二，交出你的【传送玉牌】，老老实实的跟我走，或许还有活命的可能！”
“师弟是个聪明人，最好不要想着去摸百宝袋！”
“你手动的一瞬间，我就可以将你的胳膊斩下来！”
炼气期十层的杨旭，自信的盯着贺平生
不是他吹牛，而是他真的有这个实力
别说贺平生现在是炼气期七层，就是九层又如何？
炼气期九层，仍旧是后期
而进入十层之后，那就是炼气期巅峰
巅峰和后期中间隔着的，就是鸿沟
这么说吧，杨旭有信心秒杀任何一个炼气期九层的弟子
“如果不信，你可以试试！”
杨旭看着贺平生，又补了一句
贺平生没说话
这个时候，懒得跟杨旭啰嗦
他直接伸出手，靠近了百宝袋
“你敢……”杨旭怒了
刚刚警告你不许动手去拿百宝袋，现在你居然直接无视？
他觉得贺平生在挑衅他
罢了罢了！
玲珑师姐也没说一定要个囫囵完整的贺平生，我斩他一条手臂又如何？
一道剑光，以无与伦比的速度从杨旭剑上催发而出
嗖的一下便精准的往贺平生右臂斩了过来
若是寻常的炼气期七层弟子，这一条手必然会掉
然而，贺平生却不寻常
他的身体之外，浮现出了一个土黄色的光膜
法术：土甲术！
噗嗤……
远处飞来的剑光，狠狠地落在了土甲术的护盾上
璀璨的土黄色光芒微微一黯淡
然后，在贺平生体内土属性灵力的加持下，又明亮了起来
对方的这一击攻击，被贺平生的土甲术轻松挡住
“怎么可能？”对面杨旭忽然大叫起来：“你区区七层，怎么可能拥有如此浑厚的灵力？”
刚刚那一剑，杨旭可没有留手
上来就是十成的攻击力
可没想到居然被对方一个法术护盾给挡住了
这让他非常难受
同为炼气期十层，也未必能挡住他的这一击之力啊
“斩……”
贺平生就没有那么多废话，一抬手，手中那巴掌长的小剑同样化为三尺长
一道剑光飞出，狠狠地往杨旭身上斩了过去
贺平生拥有不逊色杨旭的灵力储备，而且手中飞剑的品质还要更高，达到了那极品法器的级别
所以这一剑的剑光，比刚刚杨旭还要略强
“该死……”
这个时候，杨旭已经没机会防御了
他只能身子退后一步，然后抬手之间，又是一道剑光飞出
以攻为守
只要将贺平生的攻击化解掉，那自然不用防守
噗嗤……
两道剑光轰在一起，然后互相消失
贺平生的剑光更强一些，可在对轰之后也给杨旭造不成什么威胁了
但是不要紧
再来
“斩……”
贺平生第二剑斩了出去
与此同时，他神念一动，身体周围便有三只火鸦飞出，从三个不同的方向，往杨旭身上撞了过去
这会儿杨旭算是拿出了防御型的盾牌
可对面居然有四道攻击
一道剑光，三只火鸦
防御哪一个？
“开……”杨旭大喝一声撑开护盾，然后毫不犹豫的将护盾挡向了剑光飞来的方向
因为他知道这剑光的威力
至于三只火鸦？
他觉得，不过是贺平生的障眼法而已
徒有其表
然而！
下一刻，三只火鸦却直接撞在了他的身体上
砰……
剧烈的爆炸轰然而开
杨旭甚至没有来得及拿出【传送玉符】，就直接被轰成了渣渣

第085章 戏耍

狂暴的火属性能量轰然而开，往四周荡漾出去
沼泽地之中，都被炸出了一个足足一丈有余的深坑
淤泥掀开，飞溅的到处都是
至于那杨旭的身躯，早就成了无数碎片
贺平生深吸一口气，将身体周围的土属性护盾给收了
如今打架，他已经没有了之前那种紧张
很从容
从一开始应对，就从容无比
贺平生小心翼翼的一跃而起，然后落在了刚刚杨旭身死的地方
杨旭的尸体肯定是没了
道袍也被撕碎成了一片片！
不过那百宝袋却完好无损的躺在地上
百宝袋旁边，还有一把小小的飞剑和一枚护盾，品质也都是中品法器而已
贺平生不客气，一抄手将那小剑和护盾收起放入储物袋里，然后才打开了杨旭留下的百宝袋
百宝袋之中并没有多少物品
因为杨旭这些日子都在不停的寻找他，所以也没有时间去采集天材地宝，他百宝袋之中除了几件衣物之外，就是几枚玉符
还有大约百十块灵石
其他别无他物
“收！”贺平生毫不客气，直接将灵石收了起来
然后就是玉符了
传送玉符
这是个好东西，捏碎就可以从这一方天地传送出去
收了
还有一枚黄色的符箓
符箓上面画了两个奇奇怪怪的字，贺平生勉强能认得出来，这字是【同心】
“这是……同心符？”贺平生一阵惊讶
同心符这种东西，他在【修真杂记】上面看到过，但是并没有见过
简单的来说，这是一种符箓，非常特殊的符箓
一体两面
一枚符箓可以分开长两份，两个人分别持有，一旦激发其中的一枚，就可以传递一次讯息，而且还会显示出自己的位置
当然了，前提条件是不能离得太远
像这种一品的【同心符】，最远可联系距离，也就是万里而已
万里之内有效
出了万里距离，便无法作用了
贺平生并不知道这符箓的另一端在谁的手里，不过他猜测，有九成可能性是在那玲珑手中的
这家伙过来找我，不也是受到了玲珑的指派吗？
“嗯……”贺平生盯着眼前的符箓，然后嘴角露出了一丝笑容
他决定，要耍一耍玲珑
……
秘境中！
另一方天地！
玲珑、珞瑜还有另外一名弟子一起，正急匆匆的从某个山头上一跃而下
“快跑……哈哈哈……”
玲珑哈哈大笑：“放心吧，他们追不上咱们的！”
“该死的冰极仙宗弟子，还敢欺负我！”
“等出去之后，我一定让我爷爷过去，将这冰极仙宗给灭了！”
旁边珞瑜撇撇嘴：你爷爷，灭冰极仙宗？
可能吗？
就在这个时候，挂在玲珑腰间的某个同心符，忽然闪烁了起来
“咦……”玲珑顿时大喜，道：“哈哈……这是杨旭找到那厮了！”
玲珑并没有停下脚步，而是继续一路狂奔
等脱离了危险之后，才骑上了纸鹤飞走
于虚空中，她解下腰间的玉符，玉符并没有传出声音，而是上面有一个绿色的点，不停的闪烁
“该死的杨旭！”玲珑骂了一句，道：“为什么不给我传个消息？”
同乘一只纸鹤的珞瑜问道：“找到了吗？”
“应该是了！”玲珑道：“走，咱们过去看看……杨旭这小子，可千万给我看好了，别把他弄死！”
“嘿嘿嘿……”
“等我到了，我要好好的折磨一下他！”
“哼……”
“狗一样的东西，原来是个外门杂役出身！”
“本姑娘求他炼丹，他还端上了？”
“今天不弄死他，本姑娘誓不罢休！”
身后，珞瑜眉头微微一皱，道：“师妹，往后不要总是提及这件事！”
“还有，见了他之后，直接斩杀就是了，没必要虐杀！”
“若是万一被人撞到，回头玉宁师叔那里不好交代！”
“怕什么？”玲珑咬咬银牙：“他不过是个杂役出身的狗东西而已，杀了就杀了，大不了回头去思过广场上面思过几日而已！”
“不！”
珞瑜摇摇头，道；“他虽然是杂役出身，但是如今已经今非昔比了！”
“现在，他是玉宁宫的真传弟子！”
“如果还像杀郝云那般将他杀了，你受的惩罚，就绝对不止是思过那么简单了！”
“所以师妹……这件事，必须保密！”
“不能声张出去！”
“哼……”玲珑冷哼一声，道：“杀了他若是不能让别人知道，还真是无趣呢？”
“我就想让大家都知道，得罪我的下场！”
“走……”
嗖……
两只纸鹤掠过虚空，往贺平生所在的位置飞去
因为离得比较远，所以这两只纸鹤足足飞行了大约半个时辰的光景，才来到了那同心符上闪烁的地点
“这是什么地方？”
看着脚下庞大的沼泽地，玲珑眉头一皱
“不知道！”珞瑜摇摇头
“师姐……这里，这里……”
另一个骑着纸鹤的弟子突然发现了一处地方，急急忙忙的喊了一句，然后就驾驶着纸鹤落在地上
几个呼吸之后，珞瑜和玲珑也落了下来
这是沼泽地的最中间地方
一根长长的树枝立在地上
树枝上，挂着几件衣服
这些衣服，都是贺平生从那杨旭的百宝袋之中获得的
这些衣服，此刻都被他挂在了树枝上
“什么意思？”玲珑看着衣服问了一句
珞瑜道：“你看……那边有字！”
在风中摇摆的衣服上面，用鲜血写了几行字
“把衣服给我拿来！”玲珑吩咐那男弟子
男弟子摘下了衣服
衣服上写着一行大字：树枝下面有个罐子！
就这几个字
然后，三个人的目光都落在了那下面的泥土里
下面的地，似乎被人翻过
“去……”玲珑立刻命令那男弟子，道：“给我把这个罐子挖出来，我倒是要看看，还有什么古怪！”
玲珑害怕被算计，所以不敢亲自挖，于是指挥那男弟子
男弟子也不想挖的，可他没办法
只能硬着头皮，拿飞剑在周围的地面上刨了起来

第086章 暴怒

大约过了半炷香的功夫，那男弟子就在地底挖出了一个黑色的坛子
“玲珑师姐，你看！”
男弟子抱着黑色的坛子走到了玲珑和珞瑜二人的身边
“是什么？”玲珑问道
男弟子道：“不知道！”
炼气期的修士，的确是可以用神念探查
不过，毕竟是炼气期，神念有些弱，它无法穿透密封的物体，只能顺着缝隙深入其中
比如说，从房屋之外‘看’房屋之内的情形，便是透过房屋的缝隙将神念给伸入其中
还比如观看别人的修为、身体等等，都是将神念透过衣服缝隙钻进去的
可现在，这个黑黝黝的坛子被泥土封着口，没有任何缝隙
所以无论是男弟子还是珞瑜、玲珑，都无法看穿这坛子里面是什么！
“给我！”玲珑亲自将坛子抱起来，然后晃了晃
“是什么？”珞瑜问道
旁边那男弟子也一脸好奇的样子
玲珑摇摇头：“不知道，但是挺沉的，可以感觉得到，里面放了东西！”
“我有一种猜测！”
玲珑深吸一口气，脸上挂着些许阴翳之色：“该不会是他将杨旭给杀了，然后把杨旭的头给封在这坛子里，等着咱们打开坛子，然后吓咱们一跳！”
“也给咱们一个下马威！”
旁边珞瑜身子一抖，后退一步
“八成是这样了！”男弟子一脸讨好的附和着玲珑
玲珑却把手一伸，重新将这黑黝黝的坛子递给了那男弟子，道：“师弟，你来吧，你来打开它！”
“我一个女孩子，怪怕这些东西的!”
“如果万一是杨旭的人头，我怕我晚上都睡不好觉！“
玲珑说话的时候忽然变得非常温柔
那男弟子一看师姐对自己如此，顿时心情激动，赶紧将坛子抱过来，想都没想，拿出小剑就将封在这黑色坛子口的泥土给掘开
不就是人头吗？
呵呵……女人就这样，什么玩意都怕
我一个大男人，怕个毛线！
坛子上面的泥土被掘开了一个大口子
里面一股腥味传来
“好腥……”男弟子刚刚说话，忽然便有一条金色的毒蛇从那洞口处窜出来，嗖的一下飞到了男弟子的脸上！
嗖嗖嗖……
紧接着，又有三条毒蛇飞出
“啊……”
男弟子顿时痛苦的倒在地上，抱着脸大叫起来：“该死……好疼啊……蛇蛇蛇……毒蛇……”
铮……
玲珑一脸苍白的抽出宝剑，刷刷几下，就将那四条毒蛇全部斩杀
但是已经晚了
这四条毒蛇，有三条咬在了男子的脸上，一条咬在了他的手上
只是顷刻的功夫，他的脸便肿的充血变大，犹如猪头一般
胳膊也麻木的无法动弹了
“师姐……毒……毒毒毒……”
“我中毒了……”
“解药……”
因为面部浮肿的厉害，男弟子说话都不利索了
解药？
玲珑哪里会有解药？
就算有也不会给他吃！
再过几个呼吸的时间，这男弟子便整个人麻木了，扑腾一下躺在了地上
虽然还没死，但是却无法动弹了
也无法说话
只是口中惨叫的厉害
又过了一会，这弟子连惨叫声都没有了
“死了？”玲珑一身冷汗的看着珞瑜
珞瑜摇摇头，道：“应该还没有，只是没有力量叫了，或者说，毒性已经麻木了他的舌头和喉咙！”
“这个该死的东西！”玲珑气的咬牙切齿：“别让我再碰到他，若是再让我碰到他，我必须弄死他！”
“我也逮几条毒蛇，生生的咬死他！”
“一百条，一千条，一万条！”
说话间，玲珑又来到了那挂着衣服的树枝处
她想看看，从这地方，能否寻找到一丝贺平生的踪迹
结果，踪迹没有寻找到，倒是又看到了一行字迹：玲珑小贱人，继续挖吧，下面还有一个罐子！
“啊……”
玲珑气的发疯
居然喊我小贱人？
“铮……”她拔出剑，唰唰唰几下，将这里的衣物还有那些树枝，直接斩成了无数碎片
可问题又来了
下面还有一个坛子，挖不挖？
人都是好奇的动物
明知道贺平生在地下埋的是陷阱，但就是忍不住想要挖出来，看看这坛子里究竟是什么！
“还是别挖了！”珞瑜劝说道：“他和你仇深似海，肯定想着坑你的！”
“不会留下什么好东西！”
“没事！”玲珑道：“我就想知道他到底耍什么花招！”
“八成又是毒蛇一类的东西，回头我离远点，一剑斩开了它，就不信他还能把我怎么着？”
珞瑜想了想，道：“也对！”
玲珑亲自上前，又在刚刚那男弟子挖掘的基础上挖了起来
十几个呼吸之后，那烂泥之中，便露出了一个罐子
当然了，此时此刻，只露出罐子的上半部分
整个罐子，都在烂泥之中浸泡着
“起……”
玲珑伸出左手，抓着那罐子的把手猛地一拉
整个罐子就被她从烂泥地里拉了出来
“很轻……”
玲珑左手晃了晃，道：“好像里面没东西！”
然后，她就将这罐子丢在地上，身子暴退
珞瑜也跟着她后退
“斩……”
足足后退了几丈远之后，玲珑伸手催动飞剑，一道剑气掠过
砰……
罐子直接被斩碎
什么都没有！
空空如也！
“什么意思？”玲珑不懂
珞瑜也摇摇头
就在这个时候，玲珑忽然眉头一皱
“师妹，怎么了？”珞瑜关切的问道
玲珑道：“我的手……有点痒……”
一股不妙的感觉涌上心头
玲珑赶紧伸出左手
洁白如玉的手掌上面，多了一道红色的印记
那印记，还在不停的加深
“不好！”珞瑜道：“毒……有毒……”
“刚刚那罐子的把手上面有毒！”
“这毒已经渗入了你的肌肤！”
“该死！”玲珑脸色瞬间苍白起来：“这该死的家伙，怎么如此阴险！”
“不好！”
玲珑虽然着急，但是她的心里还是清醒的，瞬间拿出百宝袋来，然后从百宝袋之中一阵翻，又拿出了一个碧绿色的药瓶
啪……
药瓶被她捏碎，里面有一枚红色的丹药
“这是……”珞瑜眸子一缩，道：“师妹……这是二品解毒丹？”

第087章 仇人见面

看着玲珑手中的红色丹药，珞瑜有那么一瞬间，都生出了想要夺取的心思
因为这二品的解毒丹，实在是太珍贵了
这么说吧，它可以解除所有的一品毒性和二品毒性
也就是说，即便是筑基期妖兽的毒，也可以解
此刻忽然出手杀了玲珑，这毒丹就是我的了
然后，我再将玲珑的死推到贺平生这小子头上，到时候谁知道真假？
珞瑜心中一片火热，不过一个呼吸之后，她又冷静了下来
杀了玲珑容易
但是想要摆脱干系却很难
即便是可以将玲珑的死推到贺平生的头上，但以师尊玉德真人的性格，自己也绝对得不到好果子吃
搞不好还会因为保护不力被师尊赐死
如此，就聪明反被聪明误了
而就在珞瑜心心念念之间，玲珑已经将这二品丹药吞到了腹中
噗嗤……
她果断的拿起飞剑，在自己左手的手心划了一道
血淋淋的口子中，流出一摊黑色的污血来
玲珑脸色苍白的站起来，道：“他必须死，贺平生，我要他死……居然敢算计本姑娘？”
“这二品丹药可是我刚刚步入修真一途的时候，我爷爷送我的，价值连城！”
“我一直没动用过！”
“没想到，今日却浪费在了他的手上！”
说完，玲珑又看向了珞瑜，道：“师姐，刚刚你身上有杀意？”
她眸光如刀
珞瑜很淡然！
铮……
飞剑出手，瞬间化为了三尺大小，然后唰的一下，一道剑光喷薄而出
剑光并没有斩向玲珑，而是斩向了旁边
一条手臂粗的蟒蛇，被她斩成了两段
唰唰……
又几下，周围又有几条毒蛇被斩杀
珞瑜道：“此地不宜久留，先出去再说！”
“嗯！”玲珑也不再怀疑珞瑜了
她觉得，刚刚珞瑜身上的杀意，是对蛇的
二人骑了纸鹤飞出沼泽地，在一处光秃秃的山顶重新落下
珞瑜问：“接下来怎么办？”
“要不，还去冰凌湖那边看看？”
“能否混两颗水元灵杏？”
珞瑜看着玲珑
玲珑摇摇头，道：“不可能……咱们势单力孤，那玉宁门下的弟子又不愿意和咱们合作，如何抵抗得了天符山、冰极仙宗和白云仙宗这些势力？”
“到时候果子得不到，小命却没了！”
“没事，等我出去，就让我爷爷去想办法！”
“他一定能帮我弄到果子的！”
“而现在！”玲珑的贝齿咬了起来：“我要找到贺平生……杀了这个狗东西！”
她拿起腰间的一枚同心符，打开并激发之后，将自己的消息传了出去：“你们两个，给我全力搜捕贺平生，他应该就在东羽山沼泽这一带的北面不远处……记住了，看到他之后不要动手，不要让他发现了！”
“刚刚杨旭这个蠢东西自顾自动手，结果被贺平生杀了……”
“你们两个给我记清楚了，不许私自动手！”
“看到他之后，立刻通知我！”
……
玲珑猜的没错，贺平生的确就在这沼泽不远处
而且还是在沼泽的北方
毕竟没过去多少时间，他不可能走太远
再说了，玲珑想要寻找贺平生，贺平生又何尝不想寻找她
想杀她，只能在秘境中
出了秘境，那就没有机会了
不但没有机会，还要不停的小心提防对方利用宗门资源暗算自己
所以，贺平生从进入这秘境一开始，也存了灭杀玲珑的心思
此时此刻，他正趴在一处光秃秃的山顶
若是有骑着飞鹤的弟子从虚空掠过，一定能够很轻易就找到贺平生
他趴在山顶已经有一段时间了
从他的目光看去，前方光秃秃的石头背后，有一株参天大树
大树上，又有一个宽约一丈的鸟窝
鸟窝里有一只雪白的大鸟
这种大鸟贺平生认识，名为【雪鹏】，雪鹏是一品妖兽，传说拥有一丝鲲鹏血脉，它不善于打斗，但是善于负重飞行
若是能捉到一只这样的鸟儿，日后可以作为代步来使用
当然了，直接捉住徐鹏是不行的
它们宁死也不会成为奴隶
想要拥有一只雪鹏，唯一的办法就是趁着这雪鹏还没有孵化的时候将蛋带走，自己孵化
这样孵化出来的小鸟，便会从小认主了
而贺平生眼前这个巨树上面的大鸟窝里，除了一只雪鹏之外，还有四个鸟蛋
每一枚鸟蛋都有西瓜大小
贺平生想要弄一枚，又不想将这大鸟击杀，所以只能在此守候
等什么时候这大鸟离开了鸟窝，就可以趁机偷一枚了
等了足足两个多时辰，那白色的大鸟才一翅冲天，飞了出去
贺平生等那大鸟飞的远了，然后一个跳跃跃起，掠过十几丈的距离，再一个跳跃，便跳上了那古树，以古树上面的枝丫作为跳板，再跳一次
终于跳到了和鸟窝平齐的高度
贺平生伸手就在鸟窝之中拿出了一枚雪白的鸟蛋
然后瞬间丢进了自己的储物袋中
收了鸟蛋之后，他头也不回，一路在树林之中跳跃着离开了原地
等离开了足够远的距离之后，贺平生才放松下来，将鸟蛋从储物袋之中拿出来
上面还是温热的
蛋壳雪白
重有十几斤
看样子，似乎都快要破壳了
嗯……
今天晚上我就把它放进聚宝盆之中，看看这家伙能不能强化
他的聚宝盆，还从未强化过动物呢！
收起了鸟蛋，贺平生又拿出了地图
看着地图上面的标识，如今他除了四处漫无目的的寻找灵草之外，还有两个地方可去
第一个地方，就是那庄家探索出来的，有【茱萸果】的地方
第二个地方，是水元灵杏所在地的【冰凌湖】
如今这秘境都已经开了十几日了，可以想象，冰凌湖那边，要嘛已经争夺结束，要嘛还在争夺之中，这个时候过去，八成是浑水摸鱼都做不到了
但……
还是要去！
万一有机缘呢？
好吧！
先去冰凌湖！
贺平生深吸一口气收起了玉简
他打算先去冰凌湖看看，能否摸到点机缘
冰凌湖结束之后，就去【茱萸果】所在的地方，然后就四处看看
就在贺平生准备离开的时候，他猛地一抬头，却见虚空有三只纸鹤飞来
那纸鹤上面，是熟悉的面孔
玲珑！
贺平生的眸子微微一缩：你终于来了

第088章 以一敌四

砰……
砰砰砰……
纸鹤落地，四个人从三只纸鹤上面跳了下来
玲珑！
珞瑜！
这两个是贺平生认识的
不认识的，还有两个男弟子
贺平生也不客气，神念轰然而出，在几个人的身上扫视了起来
玲珑：炼气期十一层
贺平生眉头一皱：这女人的天赋应该不错，之前到我门口求丹的时候，还是十层，如今都十一层了
珞瑜：十二层！
嘶嘶嘶……
这个，比玲珑还要厉害
至于剩余的两个男子，一个十一层，一个十层
贺平生感受到了前所未有的压力
不过他并不怕
因为贺平生除了拥有五个丹田之外，还有虎纹金蜂浆
有了这东西，无论怎么打，都不可能丹田枯竭
耗也能耗死对方
除此之外，他还有诸多防御的手段
百般手段轮番施展，对面的四人也就不再可怕了
“你个卑贱的杂役弟子！”玲珑看到贺平生之后，立刻破口大骂，道：“我做的最错的一件事，就是没把你和郝云一起杀死！”
贺平生的眸子微微一缩
这么说来，玲珑这个小贱人，是认出自己来了？
一定是！
“哼……”玲珑继续道：“贺平生，你和你那那死去的爹妈一样低贱！”
“一个区区外门杂役弟子，没想到鲤鱼跃龙门，现在居然成了我们秀竹峰的真传弟子，玉宁师叔真是瞎了眼，收了你这么个玩意！”
贺平生的眸子再缩！
看来，这女人应该一切都知道了
“傻种玩意！”玲珑看着贺平生，继续道：“你不会以为，我们到现在还被你蒙在鼓里，不知道你的出身吧？”
“那你就太天真了！”
“你那个该死的爹叫贺三杰，多年前来到了我们秀竹峰做事，被我爷爷豢养的黄金巨蟒给吞了！”
“哈哈哈哈哈……”
“想不到吧，你父亲，死在我们宏德苑之中！”
“我爷爷好心好意，拿了十块灵石给你母亲，希望她能知难而退！”
“然而这个小贱人居然跑到宏德苑大吵大闹！”
“你猜结果怎么着？”
玲珑盯着贺平生，看着贺平生逐渐变得暴怒的表情，得意洋洋的道：“是我亲手斩了她，把她喂养我爷爷的黄金巨蟒了！”
“哈哈哈哈……”
“舒服！”
“真是太舒服了！”
“没想到你们一家三口，都死在我手里！”
“哦……不不不……”
“不止是你们一家三口，你那个好朋友郝云，也是被我杀死的！”
“哈哈哈哈……”
“贺平生……很想杀我吧？”
贺平生不能控制自己的情绪，他的心情无法抑制
他的手在颤抖，浑身的灵气都在波动
然而！
只是过了三个呼吸的时间，贺平生却突然就冷静了下来
现在，生死关头，也是给父母报仇的最佳时机
可不能因为愤怒坏了大事
必须时时刻刻保持冷静
就在这一瞬间，贺平生居然真的控制住了自己的情绪
当然了，正常情况下，他是不可能这么快就冷静下来的，还是得益于那【玄门静心真诀】的修行
“没关系！”
贺平生转过身，正对玲珑
他一挥手，右手之间便有一把飞剑被撑开三尺
三尺飞剑，剑身上面有木属性的灵力外溢而出，明亮且锐利：“无论你以前做过什么，今天，你都要死！”
“呵呵！”玲珑呵呵一笑，道：“贺平生，我承认你确实有两下子！”
“居然能够杀了杨旭，说明你不简单！”
“但也仅此而已了！”
“或许我一个人还真的不能把你怎么样，但是我就不信，今天我们四个在这里，一起对付你，你还能不死？”
唰……
玲珑一挥手，也撑开了飞剑
珞瑜撑开飞剑
十一层的男弟子撑开飞剑
那十层的男弟子有些特殊，他拿出来一根小棍子，法力融入其中撑开，化为一根丈许长的黑黝黝的铁棍
也不知道是什么法器
但是上面拥有三层禁制，居然是上品
“贺师弟，其实也不用这样！”旁边，那身穿月白色长袍，容貌不俗的珞瑜忽然开口，道：“如今你的身份毕竟不同了，是秀竹峰的弟子！”
“我们其实是不想杀你的！”
“你认个错，所谓冤家宜解不宜结！”
“心结说开，只要你发誓日后不为父母报仇雪恨，我们未必就不能放了你！”
“然后让我们绑了你，请师门发落，如何？”
“你毕竟杀了杨旭！”
“这是同门相残的罪过！”
贺平生笑了
他不知道这个叫做珞瑜的师姐是傻，还是天真
绑了我？
就玲珑这种心思歹毒之人，我还能活？
“少跟他废话！”
玲珑忍不住了，一想起自己的那二品丹药，她的心都在滴血
“斩……”下一刻，她体内十成法力全部聚集在宝剑之上，对着贺平生的位置一剑斩落
贺平生一动不动
嗡嗡嗡……
他的身躯之外，立刻就有一个土黄色的光膜浮现而出
法术：土甲术
玲珑的剑影化为一丈大小，隔空落在了贺平生的光膜上
狂暴的力量爆炸开来，能量化为焦躁的空气冲击四方
然而，光膜却并没有被破掉
只是上面的光芒，极为黯淡了而已
这一下，玲珑忍不住倒抽一口冷气：“好家伙……你丹田灵力居然如此浑厚？”
“这法术……级别不低！”
“嘶嘶嘶……”
珞瑜的眸子也微微一缩
这会儿的功夫，贺平生体内的法力一转，土灵力再次汹涌澎湃的涌入护盾中，那土甲术释放出来的光膜，又重新点亮了
光芒四射！
一看就是不好惹的样子
玲珑说的没错，贺平生丹田之中的灵力的确浑厚
他只有七层，但是丹田灵力却和一个十一层或者是十二层的炼气期修士不相上下
第一点，因为他修炼的功法强！
每一本，都是经过聚宝盆强化过的，品阶达到了天阶
而天阶的功法，那是天花板中的天花板
随随便便一本，都能引得宗门直接大战不止
第二点：贺平生修行的时候，是吞噬丹药提升修为
而丹药又都是极品丹药
这是他法力浑厚的另一个原因

第089章 斩玲珑

【存稿还有点，从今天开始每天五更，坚持到大年初三；初三之后，就没法爆更了！】
这么说吧，贺平生虽然只有炼气期七层，但他每一个丹田中的灵力储备量，绝对不低于炼气期十一层，甚至是十二层
可这种丹田，他却足足有五个
如果说总的灵气储备量，那真的是远超炼气期弟子了
“师姐莫慌！”那手持铁棍的十层弟子道：“小弟过去，先耗他一耗，任他丹田之中灵力再是浑厚又如何？”
“还能比得上咱们四个不成？”
说完，那弟子不等玲珑同意，便手持铁棍欺身而来
等距离拉近到了一丈之内的时候，他的力量忽然爆发而出，硕大的铁棒当头砸向贺平生
砰……
这巨大的力量落在贺平生体外的土黄色光膜上
光膜上面的光芒再次黯淡了下来
不过这一次，贺平生并没有持续的输出土属性法力防御，而是神念一转，便有三只火鸦凝聚而出
三只火鸦凝聚出来的一瞬间，就朝那手持铁棍的男弟子撞过去
而且是从三个方向
因为距离太近，所以时间就很短
男弟子根本就没有任何防御的空间和时间
他只能后退一步，用手中的棍子往面前的火鸦轰过去
这一棍双响，不但抽中了面前的火鸦，更是将旁边的一只火鸦也给轰落
但还有第三只
两只火鸦坠地之后，第三只却结结实实的落在了这男弟子的身上
砰……
浑厚灼热的火灵力顿时爆炸开来
这弟子当场被炸死
嘶嘶嘶……
其余三人顿时大惊失色
刚刚贺平生可是发出了三只火鸦的，一只就可以炸死十层的修士？
“去……”贺平生丝毫不犹豫，顷刻之间又凝聚出了三只火鸦，在神念的牵引之下，这三只火鸦分别往另一名男弟子和玲珑攻击而去
那男弟子一只，玲珑两只
至于珞瑜，贺平生并没有第一时间攻击她
因为他对这女子，还是有些好印象的
当初在做杂役弟子的时候，玲珑要杀他，还是这叫珞瑜的女子出面阻止，后来又给了他两枚【金骨丹】
因为此，贺平生才没有对她发动攻击
“该死……”玲珑大叫着，然后从容的祭出了一柄圆溜溜的银色小盾
那小盾被灵力撑开，化为丈许大小挡在了玲珑的身前
第一只火鸦冲过去，撞在了小盾上
小盾上面的光芒顿时暗淡几分，不过下一刻，玲珑体内的法力再次输送，那小盾又明亮了起来
玲珑手持小盾转了个方向，又挡住了贺平生的第二只火鸦
当然了，在这期间，那男弟子也祭出了防御型的宝器，将另一只火鸦给挡住
“大家一起出手，抢占主动！”
玲珑大喝一声
然后她手中的飞剑再次祭出，剑光一闪，往贺平生斩了过来
与此同时，珞瑜和男弟子也出手了
三个人，三把飞剑
三道剑光
贺平生自然不敢怠慢
他先是以火灵力发出了三只火鸦，往那男弟子冲了过去
然后土灵力运行到极致
土甲术开到最大
噗……
男弟子的剑光，被贺平生轻松的给消掉
最后玲珑和珞瑜二人的剑光落在了土甲术形成的光膜上
光膜无法扛住二人的同时攻击，噗的一下破裂
但这二人的攻击，也的的确确的被扛了下来
嗡嗡嗡……
下一刻，又有一个更为刺目的护盾在贺平生身体周围浮现而出
法术：金刚盾
这是金属性的防御法术
“继续，我还不信了！”玲珑道：“最多再坚持两轮，他必然会被耗干！”
剩余的三个人，不停的往贺平生身上攻击
贺平生却从容应对
他甚至都没有开启符箓【顽石符】，只用金刚盾和土甲术两个法术，便足以抵挡三人的轮番进攻
而且在防御的间隙抓住机会，贺平生甚至还反杀了那男弟子
四个人围堵贺平生
结果贺平生如同刺猬一样无法下口，还被他反杀了两个
玲珑和珞瑜二人，越打越是心惊
“珞瑜师姐……平时你不是这样的！”
“你绝对没有使出全力！”
“该死的……”
“你要做什么？“
久战不下，玲珑有些崩溃了，她朝着旁边的师姐大喊大吼
而且这个时候，她体内的灵力已经消耗的差不多了
“没有啊……”珞瑜一脸焦急，道：“我用了全力……只是他的防御着实有些棘手！”
嗡嗡嗡……
贺平生身体外面，又一个土甲术浮现出来
趁着防御的档口，他一挥手从储物袋之中拿出了一只葫芦
金色的葫芦打开，里面满满的，全是金色的圣浆
贺平生抄起一滴放入口中，然后又将葫芦给收了起来
这区区一滴圣浆，瞬息之间就填满了贺平生即将枯竭的火属性、土属性、金属性三个丹田
就是这么逆天
“师妹，如果我没看错的话，刚刚贺师弟吞噬的，应该是某种可以瞬间补充灵力的天材地宝！”珞瑜有些焦急的道：“咱们还是赶紧撤吧，打不过的！”
本来，二人还想着耗干贺平生
但是此刻看到这一幕，就再也无法淡定了
“好……”玲珑道：“师姐，你挡住他几个呼吸，我来激发纸鹤！”
纸鹤激发，大约需要几个呼吸的时间
玲珑抽身退出，改由珞瑜全力攻击贺平生
但贺平生又焉能让她如愿
“聚……”
砰……
下一刻，一个身高丈二的金色人影，便落在了玲珑的身边
法术：黄巾力士
黄巾力士在贺平生神念的操控下，对着玲珑就砍了起来
黄巾力士会自己攻击，不用贺平生太过操心
倒是和这珞瑜对阵的时候，贺平生发现了一些端倪
珞瑜是炼气期十二层的修为
但是从一开始，她的攻击就非常的软绵无力
看似大开大合，但是每一招落下来，都没有太多的攻击力
别人不知道，但是贺平生知道，这是眼前的女子故意放水呢
既然对方故意放水，贺平生自然也不会真的跟她打，所以跟珞瑜对阵的时候，也就走个过场而已
“斩……”
一柄飞剑隔空飞来，嗤的一下刺入玲珑的小腹，然后将她死死的钉在了地上

第090章 蛊惑

嗡嗡嗡……
贺平生瞬间收起了黄巾力士，然后又砰的一下释放出来，让黄巾力士挡住了珞瑜
而他，则是抽出身，落在了玲珑面前
玲珑虽然被剑气刺破了小腹，如今躺在地上，却还并没有死去
她努力的挣扎，从百宝袋之中掏出了一个【传送玉牌】，右手就要用力捏爆
一旦捏爆，她就可以传送出去，到时候同门金丹长老肯定会相救
结果！
嗖……
贺平生来的及时，右手撑开飞剑一剑切出
便有一道剑气直接将玲珑的右手手臂给斩了下来
这下，她就无法捏碎传送玉符了
“啊……”玲珑疼的大声惨叫
贺平生也走到了她的跟前
“你不能杀我，你不能杀我……”玲珑一边大叫，一边道：“我爷爷不会饶了你的，我死了，你肯定也死！”
贺平生还真的顿住了，并没有立刻抬手杀人
玲珑咬着牙，忍着疼痛，满脸惨白的道：“贺平生，这次进入秘境要杀你的不是我，是我爷爷……我的命牌就在他身上，如果我死了，我的命牌便会立刻破碎！”
“到时候，他就会来这秘境出口守着！”
“任你三头六臂，也是死路一条！”
贺平生眉头微微一皱：这还真是个大问题
杀了玲珑，然后她爷爷就会瞬间知晓
玉德到时候肯定不会管玲珑死于谁手，第一时间就会将他贺平生给斩了
那可是筑基期的大能啊
面对这种人，贺平生没有任何对抗的资本
“呵呵呵……”躺在地上，丢了一条手臂的玲珑冷笑着：“不敢杀我了吧？”
“贺平生，我百宝袋之中有上品的【金骨丹】，你给我拿过来，我吃了之后，数日便可以恢复！”
“回头等出了这秘境，我就求我爷爷放过你！”
玲珑话音刚落，就看到剑光一闪
“啊……”她再次惨叫一声
左手胳膊又被贺平生斩掉
“啊啊啊啊……你你你……”玲珑大叫，疼的几欲死去
贺平生淡淡的道：“再威胁我一下试试？”
“你爷爷能不能杀我，你就不用关心了！”
“那是我的事！”
“而现在，我要送你一程了！”贺平生抬起手，道：“刚刚斩你的那两剑，一剑算是我为父亲报仇，一剑算是为我母亲雪恨！”
噗……
说完，贺平生抬起手，又一剑挥出
这一次，直接将玲珑左侧的小腿斩了下来：“这一剑，报当初你吐我一口唾沫的因果！”
郝云师兄被害死之后，他背着郝云的尸体下山，正好在传送广场看到了这玲珑思过的情形
玲珑将他喊到跟前，本想吐贺平生一脸
结果却被贺平生躲过，只吐了他一身
“铮……”
第四剑，玲珑的另一条腿被斩断：“这一剑，为我郝师兄报仇！”
这个时候，玲珑早就昏迷了
她听不到贺平生说话
贺平生却将最后一剑抹在了她的脖颈上：“这一剑……报你当初暗算我，差点让黄金巨蟒将我吞了的因果！”
玲珑，卒！
呼……
贺平生深深地吸了一口气
终于报仇了
不过，这个仇也才报了一半而已
还有玉德
接下来，要好好想想，出去这秘境之后怎么办吧？
思虑之间，贺平生神念一动，那黄巾力士瞬间崩溃，化为无数金灵力，回归到了贺平生的身体
珞瑜，自然是没必要继续打的了
珞瑜没说话，她走到玲珑的身边，拿出剑轻轻松松挖了个坑，然后将玲珑破碎的身躯组合在一起，草草安葬
贺平生就在旁边看着
他知道，珞瑜一定有话跟他说
葬了玲珑，珞瑜走到贺平生对面，道：“贺师兄，你或许不信，其实我也觉得，她该死！”
“多谢师姐手下留情！”贺平生拱拱手
从一开始，这个珞瑜就没有真的跟他打，这一点，贺平生心知肚明
“你也不用谢我！”珞瑜摇摇头，道：“现在，我们两个应该好好想想，出了这秘境，怎么能活着吧！”
贺平生盯着珞瑜
珞瑜补充道：“师弟或许不知道，这追杀你的命令，其实是我师尊玉德真人下的，他们也早就知道了你的身世！”
“所以，你非死不可！”
“可现在，你没死，玲珑倒是死了！”
“而且宏德苑之中死了数名弟子，而我作为玲珑的保护者，却安然无恙！”
“你觉得，我师尊会放过我吗？”
珞瑜反问了一句
贺平生点点头：“想来以他的行事风格，不会轻易放过你！”
“不过……我还是想问问，师姐为什么帮我？”
贺平生想不通，因为这完全没道理
“因为我怕！”珞瑜脸色有些白：“我师尊和玲珑二人，性格越来越是乖张，你也知道，咱们师祖重阳真人平时只知道悟道，这偌大的秀竹峰，都是我师尊说了算！”
“极度的权利，已经让他们两个扭曲了！”
“他们觉得，可以为所欲为！”
“用不了多久，我珞瑜也会变成她玲珑任凭欺辱的存在！”
“我也会成为郝云、落得你父母那般的境地！”
“这些年来，宏德苑死了多少弟子，这秀竹峰上谁不知道？”
贺平生点点头，道：“说的是，不过，现在玉德那老东西恐怕已经在来的路上了！”
“出去咱们就是死，你可有什么办法？”
“有！”珞瑜点点头，道：“此地距离太虚门很远，师尊便是玉简到来，最少也要两个时辰！”
“我的办法就是，咱们现在就立刻捏爆玉符！”珞瑜看着贺平生：“贺师弟……咱们现在捏爆传送玉符出去，然后找个借口离开秘境门口！”
“咱二人便可以跑的远远的，日后再也不回这太虚门了！”
“师弟如果愿意，咱们也可以结为道侣，在外面逍遥一方，岂不是更好？”
说到这里，珞瑜脸上居然还浮现出了一丝红晕
贺平生没说话
珞瑜又道：“师弟还是个炼丹师，日后就算咱们离开了宗门，也不愁没有资源！”
“你说呢？”

第091章 招魂铃，反杀

“师弟，请速速决断，不可再拖延了！”
“否则等玉德那老东西到来，咱们都要死！”
珞瑜催促贺平生
贺平生仔仔细细的想了几个呼吸，道：“好……师姐，咱们一起！”
说完，贺平生便从百宝袋之中拿出了一枚雪白的【传送玉符】
正要激发
这个时候，珞瑜也将玉手伸入自己的百宝袋之中，拿出了一样物品
那不是玉符，而是一枚金色的铃铛
铃铛拿出来的时候，就已经处于激发状态了
珞瑜以迅雷不及掩耳之势，对着贺平生猛地一摇
这个时候，贺平生的身体周围，猛然之间化出一枚金色的光盾
法术：金刚盾
其实，贺平生早就防着珞瑜了
珞瑜虽然前前后后说的天衣无缝，但他还是在其中找到了漏洞
既然要逃走？
为什么非要在进入秘境之后逃走
早早地逃走不好吗？
何必非要等玉德来了再走？
玲珑没死的时候，你就不能逃了？
开玩笑！
所以，贺平生一直都做足了防备
他也知道，珞瑜肯定会在自己发动传送玉符的一瞬间发动攻击
为什么？
因为只有这一瞬间，是他贺平生警惕性最低的时候
然而，贺平生这个时候，却是警惕性最高的时候
他体内金灵力早就鼓荡而开，蓄势待发了
等看到珞瑜拿出来的不是玉符的时候，贺平生便直接撑开了防御
然而，他却失算了
他算准了珞瑜攻击的时机，却并没有算准珞瑜攻击的方式
铃铃铃……
三声铃响，一道金色的光波不受任何防御阻碍，轻轻松松的穿过了那【金刚盾】之后，轰在了贺平生的头部
这一刻，贺平生觉得自己头都要炸了
但也就是这一刻，他明白了：神念攻击
对方使用的，居然是可以攻击人神念的宝器？
贺平生脸色一白，然后眼前变得昏暗起来
他身子摇摇晃晃，扑腾一下直接跌倒在地
手持金色铃铛的珞瑜，嘴角露出了一丝笑容
没错，从一开始，她就在算计
刚刚和玲珑一起，四人围攻贺平生的时候，她就故意出工不出力
一方面，保证贺平生能够将其余的人杀死
另一方面，赢取贺平生的好感和信任
珞瑜是个聪明的人，冰雪聪明
自从她知道贺平生就是当年的那个杂役之后，她就判定，贺平生身上绝对有非同一般的秘密
要不然，一个毫无背景和师门的杂役弟子，会忽然成为炼气期五层的修士，然后还是炼丹师？
绝不可能
没有大秘密，大宝器在身，这几乎是不可能
所以对待贺平生的态度，几个人并不相同
玉德害怕贺平生成长起来，所以要将他灭杀在摇篮期
玲珑恨贺平生，要杀他
而珞瑜，却只是想要得到贺平生身上的秘密
就这么简单
“贺师弟，我本不想杀你的！”珞瑜淡淡的看着手里的黄金玲，自言自语：“可你实在是太强大了，我怕动用一般的手段无法将你制服，于是只能使用这招魂铃了！”
“你区区炼气期七层，神念必然不会强大，这一下，你死的也不会有痛苦！”
“呵呵……让我看看你有什么秘密吧！”
“拿到了你身上的秘密，我就可以离开这个地方了！”
“从此以后，逍遥天地！”
“呵呵呵……”
珞瑜收起了那黄金铃，一步跨出，走到了贺平生身边
正要蹲下身子搜索，却猛然看到了贺平生睁开了眼睛
一道雪白色的冰箭，从他的右手发出
噗……
没有任何征兆，珞瑜直接被这冰箭一箭穿透了身躯
红色的血液染红了她的衣裙
然后，那冰箭忽然爆炸开来
珞瑜，化为了无数碎片
……
另一边，太虚门，秀竹峰！
宏德苑某个金碧辉煌的大殿中，坐在用高贵灵木雕刻出来的莲台上面的玉德真人，眸光之中掠过一丝锐利
“再看！”
他大喝一声
面前两个弟子赶紧站起来，匆匆忙忙的跑到了大殿后面
这大殿后面，有一个存放弟子们本命玉牌的地方
就在刚刚，宏德苑中一连好几个弟子的命牌破碎，惹得玉德大怒
然而，又过了大约十几个呼吸的功夫，大殿中玉牌再次咔嚓一声，有命牌碎裂了
“师傅……”
“呜呜呜呜……师傅……不好了！”
“师傅……”
“玲珑师姐……她的玉牌碎了……”
“呜呜呜……”
玉德一脸黝黑
那黢黑的脸上，带着愤怒，还有无限的悲伤
他曾经也有个儿子，儿子是个谦谦公子，无论看到谁都非常有礼貌，这个儿子还曾经被评为太虚门四大公子之一
可惜，儿子福薄命短
十几年前因为一场事故丢了命
从此以后，玉德只有和孙女相依为伴
这个孙女是他的命根子，是他玉德的唯一血脉
然而，今天这孙女也死了？
他什么都没说，轰的一下站起来，一步便踏出了这大殿的门
出了宏德苑，玉德真人往后面玉宁宫而来
很快，他就见到了玉宁真人
“师兄这是怎么了？”玉宁看着二师兄一脸气愤和伤痛的样子，问了一句
玉德道：“玲珑死了！”
“什么？”玉宁听到此言，吓了一跳
玉德道：“杨旭也死了……我宏德苑这次进入秘境的弟子，加上玲珑，已经死了四个”
“你们玉宁宫，此刻如何了？”
玉德盯着玉宁
玉宁亲自去了后面看了一眼，道：“好好地……所有弟子都在！”
玉德更难受了
玉宁道：“师兄，你们宏德苑的人，跟我们玉宁宫的人应该不走一路！”
“我知道了！”玉德点点头，道：“本座，要过去亲自看看！”
说完，他摆了摆袖子，直接离开了玉宁宫
出了玉宁宫之后，玉德便直接一跃而起飞入虚空，然后脚踏飞剑御剑飞行，往远处那秘境的方向去了
之前金丹玄阳长老用飞舟承载众人，许久才到
可这次不一样，玉德是御剑飞行，仅有他一人
所以不到两个时辰，他便落在了那秘境门口的广场上
“师叔！”看到了玄阳真人，玉德恭恭敬敬的行了个礼

第092章 灭魂钟

天风猎猎！
一只庞大的纸鹤从虚空掠过
纸鹤上面坐着一名修士，正是贺平生
之前他用尽最后一丝神念激发符箓斩杀了珞瑜
然后就昏死过去了
再醒来的时候，已经过了几个时辰，所以贺平生也不敢捏碎传送符离开秘境了
因为大概率，玉德已经在秘境门口守株待兔
贺平生艰难地驾驭着纸鹤，头疼的几乎要裂开了，他的额头，豆大的汗珠，啪嗒嗒的落下
咻……
正在飞行中的纸鹤，一个不稳当直接侧着身子从虚空落下来
差点就撞到旁边一座大山的悬崖巨石上
“啊……”贺平生忍着爆炸般的疼痛，强行驾驭着纸鹤掠过这一处山崖，然后落在对面的深谷中
深谷深邃，其中有一条小河穿行而过
在河流洗刷转折的地方，又有一个幽深的洞口，直通山腹
贺平生此刻再也没有半点赶路的心思，他的神念几乎要消耗殆尽，所以他根本没有选择，直接拖着疲惫的身体走入了山洞
到了山洞之后，他只有一个想法：睡觉！
沉沉的睡去
然而，他知道自己不能睡
以他现在的神念，布置阵法什么的是不可能了，只能临时抱起了几块巨石将洞口堵死，然后扑腾一下倒在地上，呼呼的睡了起来
没错，贺平生的神念受伤了，而且伤的严重
如果不是他修炼了【玄门静心真诀】这种炼神的功法，神念比普通的炼气期修士强大的话，当初在珞瑜的金铃偷袭之下，他早就神念崩溃了
那金铃实在是太强了
距离越近，破坏力越大，专门坏人神念
好在一切都过去了
贺平生躺在这阴暗潮湿的山洞之中，不知白天黑夜的睡了三天三夜，才苏醒过来
“啊……”醒来之后，他的头仍旧是撕裂般的疼痛
但是现在比之前刚刚被袭击的时候，却要好受了那么一些
“呼……”贺平生深深地吐了一口气，忍着头疼，这才转头看向了自己栖息的这个山洞
山洞的入口很小，只有几尺的直径，但是里面却非常宽敞，约莫数丈，已经俨然一座大房子大小了
而且这山洞后面还有一个更为幽深的小洞口，小洞口通向山体深处
但是这个小洞口实在是太小了，仅有一尺左右的宽度，不足以钻入所以贺平生也不知道这洞口到底有多深，但是其中却不停的有冰冷的气流喷出，化为冷风刮在人的身上，令人毛骨悚然
贺平生从储物袋之中拿出了几块火属性的灵石，随随便便的往地上一丢
顿时，便有火属性的灵气喷薄而出，将这山洞中那些潮气给吹走
贺平生又从储物袋中取出蒲团、水、一些丹药等等
然后，他的眉头皱了起来
眼看着距离这次秘境探索结束还有十天不到的工夫，这会儿想要出去寻宝，那几乎不可能了
贺平生连驾驭纸鹤的能力都没有，更没有能力驾驭法术和别人搏斗了，那就失去了争夺任何宝物的手段
算了，就在这里等着吧
“这个时候，玉德那老东西，应该早就在秘境出入口之处等着了吧？”贺平生皱着眉头喃喃自语
所以现在也不可能捏碎传送玉符传出去，否则必死无疑
那怎么办？
现在不出去，等秘境结束的时候，也是要出去的啊！
到时候不也一样要死？
思虑之间，贺平生又一挥手，从储物袋之中拿出了两样物品
一个符箓：易容符
一本书：玄门静心真诀
贺平生已经想好了逃生之路，那就是首先修炼玄门静心真诀，将自己的神念稍微的恢复一下，虽然不能恢复完全，但能恢复多少算多少吧
等出去之后，再去搜集材料和灵草，想办法炼制那二品丹药【愈神丹】
等秘境关闭之前，易容然后再出去
只是，也不知道易容之后，能不能躲过玉德这等筑基期修士的搜查
一句话，看命！
如果躲不过，那就死中求生！
躲过了，那就逃出生天
贺平生闭眼沉思，开始修行那【玄门静心真诀】
“啊……”刚刚一修炼，脑海里便有刺痛传来，疼的几乎难以忍受
但他知道，这是正常现象
想要修复神念，疼痛必不可少
忍着剧痛，贺平生继续运转玄门静心真诀
不知不觉，一日过去了
他的神念有了稍微的恢复
眼看着夜幕降临，月光升起，贺平生赶紧将聚宝盆给拿出来，然后又将那一枚小小的金铃丢了进去
这金铃，便是之前珞瑜用来偷袭他的【招魂铃】
招魂铃，是一件下品的【灵器】，上面拥有五层禁制
这让贺平生有些喜出望外，毕竟到目前为止，他还没有品质达到【灵器】级别的宝物呢
就是不知道这灵器放入聚宝盆中，能不能强化到极品灵器
试试吧！
贺平生将聚宝盆放在自己身后，然后又用刚刚恢复的一丝魂念，在这山洞之中做出了一个防御阵法
这样一来，就不担心妖兽或者人前来了
一切做好，贺平生继续盘膝坐在蒲团上，修炼【玄门静心真诀】来恢复神念损伤
很快，一夜过去
次日清晨睁开眼，贺平生发现自己的神念又修复了一些
这么说吧，现在不头疼了
但是神念却仍旧很弱，大约相当于炼气期一层的样子
还无法突破身体桎梏外放
短期内想要彻底恢复是不可能了
贺平生头一转，看向了身后的聚宝盆
不出意料，聚宝盆里面的宝器，从一个变成了两个
昨天傍晚丢进去的是一枚金黄色的铃铛，而现在变成了一个土黄色的小钟还有一个红色的拨浪鼓
贺平生先是伸手将那土黄色的小钟给拿了起来
如今他的神念虽然极为微弱，但是探测一下这宝器还是可以的
小钟很有质感
品级：极品灵器
禁制：8层！
名称：灭魂钟
作用：炼化之后以法力灌输其中，此钟可以发出一道神念攻击，距离越近，攻击力越强
贺平生顿时大喜
之前的时候，他还担心自己的聚宝盆不能将灵器强化到极品
现在看来，是多虑
直接极品，拥有八层禁制
那么也就是说，如今的这个东西，如果全部炼化的话，一击之力将会比那之前的招魂铃强大多了

第093章 冰极宗追杀

这可是灵器啊！
修真界之中，宝器有着严格的等级划分
以低等级修士来说，他们使用的宝器从低到高级别依次为：法器（主要炼气期弟子使用）、灵器（筑基期修士使用）、法宝（金丹修士使用）
这三个等级
当然了，再往上，还有元婴期以上修士使用的宝器，贺平生虽然也知道一鳞半爪，却从未见过
他连元婴期修士都没见过，更别提见过人家的宝器了
而现在，他拥有了一个极品灵器
这东西，就是筑基期修士，也无法拥有
若是机缘巧合之下，以大法力灌输其中，对着筑基期修士敲钟，那筑基期修士的神念也会被吹得溃散
贺平生甚至想着，怎么用这灭魂钟对付玉德
可是想想又算了
灭魂钟当然能够对付玉德，毕竟是极品灵器
可关键是，还没有炼化，另外贺平生自身太弱，法力不足以发挥出这金钟的全部威能
所以，他即便是炼化了，也未必就能给予玉德必杀一击
罢了，还是别想着跟玉德硬碰硬，躲开苟住才是王道
收起【灭魂钟】，贺平生又从聚宝盆之中将那红色的拨浪鼓给拿了出来
这拨浪鼓大约巴掌大小，全身涂满了妖异的赤红色，怎么看都像是一件邪器
这赤红色的鼓身之上，又有无数灰色的纹路点缀其间
贺平生手微微抖动摇了一下
可惜，没有发出任何声音
拨浪鼓上面相连的两个鼓槌几乎一动不动，就像是焊死了一样
贺平生知道，并不是焊死了，而是因为没有法力输入其中，没有炼化，所以无法摇动发出声响
一丝神念附着在这拨浪鼓其上，很快，这鼓的信息就浮现出来了
品级：极品灵器
禁制：8层！
名称：震神鼓！
功能：神念攻击宝器，须得以自身血液血炼，血炼成功之后，法力灌输其中，摇动之下发出声音，可扰乱对手神念
说白了，这宝贝和那灭魂钟一模一样，都是神念攻击型宝器
不同的是，灭魂钟需要炼化，而震神鼓并不是常规的炼化方法，它需要血炼！
何为血炼？
就是以自身血液浸泡炼化
血炼宝器有专门的法门，可贺平生并不懂
所以这【震神鼓】目前就没办法使用了
嗯……没办法使用，收起来也好
收起来之后，贺平生又拿出了几个百宝袋
这些，是他之前斩杀了玲珑等四人之后收集起来的，到现在还没来得及看里面的战利品
是时候盘点一下了
哗啦……哗啦……
贺平生毫不客气，直接将这四个百宝袋之中的物品全部一股脑倒了出来
最惹人眼睛的自然就是灵石了
这个四个人，数玲珑的灵石最多，居然有两千多块，珞瑜一千多块，其余两个男弟子加一起一千块
将近五千块了
发了发了！
别的不说，就说这些灵石，绝对发了
贺平生一口气将所有的灵石都放入自己的储物袋
放入储物袋之后，这才有时间去看其他的物品
各种丹药瓶子
贺平生看了一下，几乎全部都是【聚气丹】
没办法，炼气期弟子，修炼的时候最需要的就是这东西
“收起来！”
回头强化一下，就都是极品了
除了丹药，就是一些灵草
二品灵草七八十株，一品灵草更多了，足足三四百株
除了这些东西，还有一些妖兽的爪子、皮等等一类的东西
这些东西也可以在商会出售换取一点灵石
再之外，就是一些玉简
贺平生看了看这些玉简，对他来说几乎没用
因为他现在金木水火土五个属性的功法都有了，而且都是天阶功法，没必要去学别的
至于法术，也不用学了
他现在的法术足够多了
最后是宝器
几把飞剑，一根铁棍，一把铁扇，还有几枚毒针
这些东西都是法器而已，没有特别的期待
收起来吧！
这些法器，他打算回头去马头山市坊，一股脑给出掉
一切做完，贺平生吞下了一粒【辟谷丹】之后，再次运行【玄门静心真诀】，开始恢复神念
也不知道过了多久，忽然就听到外面传来了一阵响动
贺平生猛地警惕起来
他眉头紧紧的皱在了一起
若是这个时候被人攻击，他可是没有任何的还手之力啊
不行！
贺平生不管外面的声音，便以极快的速度动手拿出了五块【中品灵石】，然后一一替换掉了支撑阵法的五块下品灵石
灵石一换，这阵法便牢不可破了
呼……
贺平生松了一口气
那外面的声音也越来越清晰
只听一个带着些许淫邪之意的男子道：“乔师妹……你这就没意思了啊……”
“我是冰极宗的大师兄，是整个门派的天之骄子，呵呵……”
“十年之内，必定筑基成功！”
“再说了，我冰极宗可是这道玄联盟之中的第一大宗门，你和我们联姻，那是你们高攀了！”
“咱们两个既然有婚约，那就是实打实的道侣，此番到了如此关头，你还不肯跟我吗？”
这个时候，却听一名女子喘着粗气道：“萧不凡，你卑鄙无耻，回头……我……我……”
“出了这秘境，我就将这里发生的事告诉……师祖！”
“必然……和你取消婚约！”
听到这个声音，贺平生眉头猛地一动
这声音他太熟悉了
这不是那天符山的弟子乔慧珠的声音吗？
声音怎么不太正常？
“哈哈哈哈哈……”萧不凡得意的笑声传来，他道：“你有本事倒是出去啊？”
“乔师妹，你还没有看清形势吗？”
“今日我和你生米做成了熟饭，等出去之后米已成炊，木已成舟，你们天符山不同意，丢得起这个人吗？”
“放心吧，你这辈子，都逃不出我的手掌心！”
“萧不凡，你把我的传送玉符还给我！”乔慧珠又道：“还给我，今天发生的事，我可以当做没发生！”
“不然，我就算是做鬼，也不会把身子给你！”
“做鬼？”萧不凡的声音突然阴戾起来：“你试试看，就算是你做了鬼，今天老子也要将你给办了！”
乔慧珠再也绷不住了：“你这个畜生！”
在贺平生听来，二人的声音越来越大
很显然，他们正在往自己洞口靠近！

第094章 道符

贺平生都要吐血了
不会吧，这么巧？
可千万别发现我的这个小山洞啊
不然我就玩完了
至于这萧不凡和那乔慧珠二人说话之中流露出来的意思，贺平生也不太懂
很多地方听不懂
他现在只求二人赶快离开
你们怎么都行，别发现我就行
然而，就在贺平生心心念希望二人离开的时候，这洞口的石头哗啦一下被推倒了
一个身影从那洞口钻了进来
“萧不凡，你可不要进来！”乔慧珠的声音传来：“我手中还有很多符箓，你敢来，我就让你死在这山洞中！”
实际上，乔慧珠也没办法
她知道走入山洞，基本上属于瓮中之鳖
可她现在身上中了剧毒，而且已经开始发作了
若是不进入这个山洞拼死一搏，那必然就会落入萧不凡的魔掌之中
关键是，刚刚她走进洞口的时候，分明感受到了这洞口之中有修士的呼吸之声，看来里面有人
既然有人，就可以求救
最坏的结果就是死
反正都要死了，还不如拼死一搏
让乔慧珠惊喜的是，她进入山洞之后，就看到了一个防御阵法
真好！
这防御大阵从外面看是透明的，她的目光刚好可以看到贺平生
“是你？”乔慧珠脸颊通红的贴在防御大阵的光膜之上：“师弟救命……救命！”
贺平生苦笑着一挥手将这阵法打开了一条缝隙，放那乔慧珠进来
“呼……呼……呼……”
乔慧珠弓着身子，手中一把长剑拄在地上，她两腮通红，眸子之中带着些许的迷离之色
口鼻之间喷吐出来的气息带着一丝丝的香甜味道，落在贺平生的周围
很好闻
“你中毒了？”贺平生问
“嗯……”乔慧珠哐啷一下丢掉了长剑：“求你了……帮忙挡住外面的那个禽兽！”
“若是挡不住，就一剑杀了我！”
“呼……呼……”
乔慧珠一边说着，一边大口大口的喘着粗气
“师弟……水……有水吗……”
“最好是凉水！”
别说，这东西贺平生还真有
为了有备无患，平时他总是备上不少水放入储物袋之中
这会儿他一挥手，便从储物袋中拿出了一个大葫芦，道：“师姐……水，给你……”
乔慧珠抱住葫芦咕嘟嘟的喝了几口，然后哗啦一下，将所有的水都浇在自己头上
那冰凉的水顺着她的头发和脖颈流下，瞬间打湿了全身的衣衫
身材玲珑极致，让贺平生看了忍不住口舌干燥，狠狠地吞咽几口唾沫，然后有些疑惑的问道：“乔师姐，你这是怎么了？”
乔慧珠道：“我……不说了吗……我中毒了！”
贺平生道：“这是中了热毒吗……我这里有……”
他正想说自己有解毒的良药
毕竟，储物袋还有两大葫芦的虎纹金蜂圣浆
然而就在这个时候，那在洞口外面蹒跚了几个呼吸的萧不凡，终于下定决心一步踏入了山洞之中
“该死的……”他大大骂道：“敢骗我？”
本来，他还担心乔慧珠真的放了符箓，所以在洞口耽搁了一会，这会儿走入洞中，却并没有发现什么符箓
“嘿……”
看到了一个防御阵法的光膜之后，萧不凡眸子里射出两道光，他盯着贺平生一挥手，便有一柄【法器】祭出
上品法器飞剑
“斩……”
萧不凡是炼气期十二层的修为，只差临门一脚便可以跨入筑基期
他这一斩的威力，比贺平生之前所见的所有攻击都要强横
贺平生甚至害怕他一剑将自己的大阵给斩掉
轰……
丈许长的剑光狠狠地落在了贺平生的阵法上
阵法的光膜微微暗淡一下，然后又很快的明亮了起来
贺平生悬着的心也终于是放松了
不用担心了
阵法这个东西，很有意思
他能挡住你的一击之力，就能挡住你的十击、百击等等……
当然了，前提条件是能量供应充足
贺平生的这个阵法，用的是五块中品灵石，这五块中品灵石之中的灵力，就算外面萧不凡不吃不喝不停的攻击一年，也未必能将这中品灵石中的能量耗干
那就破不了
除非他提升自己的攻击力！
“再来……”
“斩……斩……斩……”
萧不凡不服气，伸手拿出宝剑，将体内的法力全部祭出，狠狠地往贺平生的防御大阵上面砍去
可无论如何，就是打不破
一旦这阵法上面的光芒暗淡，一个呼吸不用，便又亮了起来
这怎么打？
“该死……”萧不凡大骂：“居然是个极品阵法？”
与此同时，他心里也急了
若是无法破阵，等过段时间乔慧珠身上的药力退去，那就非常麻烦
萧不凡是道玄联盟第一大宗门冰极仙宗炼气期第一人，而乔慧珠，是天符山炼气期第一人
二人郎才女貌，又有婚约，本来是好事
可萧不凡听说，乔慧珠似乎对这一段婚约很是不满，有退婚的意向
若是被一个女人退婚了，他萧不凡的脸还往哪里放？
再说了，乔慧珠可是被称为道玄联盟年轻一代的第一美人，这等女人若是从手中溜走，他萧不凡会道心不稳的
所以这次进入秘境之后，他便借着和乔慧珠商谈的机会，偷偷地对乔慧珠下了药
在萧不凡想来，一旦好事做成，不管你乔慧珠如何，反正木已成舟
你就是我的人了
还怕你悔婚？
可现在，药都下了，若是没有得手而又让乔慧珠跑了的话，出了这秘境，他萧不凡不但会声名扫地，和乔慧珠的婚约也就完了
搞不好他还要为此付出一定的代价
这种事情，他绝对不允许发生
得到最好
得不到，也绝对不能让乔慧珠活着离开
萧不凡的眸子里，闪过一道冷光
他脸上的肌肉抽搐了几下，然后抬手便从储物袋之中拿出了一件物品
没错！
萧不凡，是极少数在炼气期就拥有储物袋的存在
此时此刻，萧不凡的右手中拿着一枚闪烁着剑光的符箓，他用死神一样的眼光看着贺平生：“这位师弟，你把这个女人交出来，我会留你一命！”
“否则，我这道符一出，你必死无疑！”

第095章 战利分配

“不好！”已经几乎要失去控制力的乔慧珠，此刻正紧紧的抱着贺平生的腰，急切的道：“这……呼呼……这……呼呼……是道符！”
“不能……不能让他施展！”
“否则，咱们……都要死！”
贺平生也是大吃一惊
不用乔慧珠提醒，他也知道这道符的厉害
道符，它是一种特殊的符箓，乃是元婴期修士以自身道法包裹的一道能量
比如萧不凡手中的这个道符，它虽然是一品，但是其中蕴含的威力，却极为强大
一旦施展出来，贺平生布置的这个防御阵必破无疑
阵法如果破了，那贺平生和乔慧珠两个人就危险了
怎么办？
肯定不能让他激发符箓
“这位师弟！”萧不凡手举着道符，继续道：“你放心，只要你把这女人给我交出来，我还可以给你一千块灵石！”
“我是冰极仙宗的大弟子萧不凡，若是师弟把她交出来，我再欠你一个人情！”
“如何？”
“好！”贺平生点点头，然后真的一挥手，就将阵法打开了一条缝隙：“请师兄进来说话！”
对面萧不凡大喜过望
他手中的道符珍贵无比，是他保命的东西，也是他最大的底牌
这东西能不能用，最好不用！
而且再看对面这修士身上并没有带着百宝袋，也没有任何宝器在身上
再说了，区区一个七层修为的家伙，就算是有些本事又如何？
我还放在眼里？
萧不凡手里捏着道符，很自信的向前走来
就在他放松警惕的时候，贺平生却猛地一挥手，一枚冰箭飞出
符箓：冰箭符！
嗖……
冰箭的速度极快，以迅雷不及掩耳之势的冲出阵法，不给萧不凡任何反应的时间，便直接将他身体射穿！
砰……
冰箭爆炸开来
萧不凡没有做出任何反抗，便直接被炸成了无数碎片
也就在这个时候，外面的极品阵法上面的缝隙又合了起来
“呼……”贺平生深深地舒了一口气，然后感觉眼前一片眩晕，整个人就像是被抽干了一样的，顿时委顿在地
下一刻，他的眼前黑暗来临，直接躺在地上晕死了过去
那是因为，这些天的修行也只是让贺平生的魂念恢复了那么一丝丝而已，为了激发【冰箭符】，他又把那刚刚恢复的一丝魂念给消耗殆尽
……
迷迷糊糊中，贺平生感觉自己口干舌燥
他就像是来到了一处无边无际的沙漠中
热！
浑身燥热
然后梦中，他看到了沙漠之中的一弯清泉，然后整个人便欢快的跳入到了清泉之中，一口气喝了个痛痛快快
然后又舒舒服服的躺在清泉旁边的沙滩上睡了起来
很满足，也很温馨
就这么睡着睡着，不知道过了多久，他猛地睁开了眼睛，骤然坐起了身子
幽幽暗香传来
贺平生转过头，看到了距离他不到两尺身后，一名身穿青衣的女子正襟危坐，正在修行之中
乔慧珠！
“呼……”贺平生又松了一口气
好在自己刚刚昏死过去之后，乔慧珠没有杀了自己
检查一下！
嗯……储物袋还在，没人动过
那宝贝【聚宝盆】也还在自己的体内丹田中温养，也未曾有变化
庆幸碰到一个有良心的人！
就在这个时候，乔慧珠似乎觉察到了某种动静，她睁开眸子，看着贺平生笑了笑，道：“你醒了？”
“嗯！”
贺平生用手拍了拍自己的脑袋，道：“我之前和人争斗的时候被人算计，神念受了伤，让乔师姐你见笑了！”
“没事！”乔慧珠大方的笑了笑
贺平生的目光从乔慧珠身上离开，转而看向了阵法外面
他记得自己昏迷之前，可是宰了那【萧不凡】的
此刻看过去，外面已经被打扫的干干净净了
再看自己屁股下面，原本自己的蒲团不见了，现在的蒲团居然是个粉红色的
一看就是女子所用之物
“我的蒲团呢？”贺平生一惊
乔慧珠道：“被我扔了！”
“为什么？”贺平生问
乔慧珠道：“因为脏了，我给你换了一个！”
“你若是喜欢，这个就送你了！”
“你若是不喜欢，回头我出去之后，再帮你购买一个！”
贺平生点点头，道：“倒也无碍，不需要麻烦乔师姐了！”
一个蒲团而已，没必要纠结
“乔师姐，小弟刚刚沉睡多久了？”他又问乔慧珠
乔慧珠道：“不多，一日一夜而已！”
那还好
贺平生松了一口气
如此说来，距离这秘境关闭倒是还有一段时间
“师弟……还不知道你姓名？”乔慧珠看着贺平生，眼睛里闪烁着某种期待
贺平生撇撇嘴
他记得之前在秘境见面的时候，乔慧珠还曾经提醒他不要进入沼泽，那个时候他就和乔慧珠相互交换了姓名
可悲的是，人家居然没记住
这……
唉！
“贺平生……”贺平生重新告诉了她一次
乔慧珠狡黠的笑了笑，道：“贺师弟啊……你放心吧，上次我忘了你的名字，以后……不会再忘了！”
“诺，这是那萧不凡的储物袋！”
“我还没有打开！”
“他是你杀的，按道理说，这里的所有战利品，应该都是你的！”
贺平生的神念往储物袋上面扫了扫，上面属于萧不凡的微弱神念还在，那么也就是说，乔慧珠是真的没有打开了
除了储物袋之外，这旁边还有一把上品的法器飞剑，和一枚金色的符箓
这金色的符箓，就是【道符】了
“平分吧！”贺平生一伸手，就将这储物袋打开
哗啦啦……
里面的物品被倒出来
灵石五千块！
一些药材、灵草
还有丹药
最惹人注目的，就是三枚青色的杏子了
这杏子，贺平生还真没见过
“这是什么东西？”贺平生问
乔慧珠道：“水元灵杏！”
“啊？”贺平生更纳闷了：“水元灵杏，不是金色的吗？”
“是！”乔慧珠道：“但你说的那种，是成熟的水元灵杏！”
“我和萧不凡去的时候，那冰凌湖里面的成熟的水元灵杏早就被别人采走了，他倒是发现了几枚尚未成熟的，顺手给采了！”
“其实采了也没用，只是徒徒浪费而已！”
“哦……”贺平生哦了一声，然后不声不响的将这三枚尚未成熟的【水元灵杏】给收了起来
没成熟不要紧，回头放进我聚宝盆里面强化一下，万一强化出来了呢？
强化不出也不吃亏不是？
“灵石平分了吧！”贺平生道
乔慧珠摇摇头：“灵石和其他物品我都不要了，这个【道符】……如果贺师弟不需要的话，我想要！”
“当然了，我可以给你……一些补偿！”

第096章 逃生计划

“乔师姐，很抱歉！”贺平生道：“如果有可能的话，别的东西都可以给你！”
“这道符，我有大用！”
道符，是一种特殊的符箓
贺平生曾经在【修真杂记】上面了解过
就拿普通的符箓来说，它是有等级划分的
一品的符箓，它有一个上限
就算是贺平生手中诸如【火弹符】【冰箭符】【顽石符】【天雷符】这些，也不可能斩杀任何一名筑基期的弟子
因为符箓是一品，它的能量上限太低
想要斩杀筑基期弟子，必须使用二品符箓
可二品符箓给炼气期的弟子使用又有一个问题，那就是：不容易激发
这么来说吧，炼气期弟子激发一品符箓，只需要一个呼吸不到的功夫
若是去激发二品符箓，不但要消耗大量的灵力和神念，而且耗费的时间也长，没有三五个呼吸的时间别想激发
这问题就大了
双方对垒的时候，一旦要使用这等超等级符箓，肯定是敌人特别强大
这时候你还有三五个呼吸的时间？
大部分情况下，是没有的
但【道符】不同！
道符的威力，可以突破符箓的品级极限
比如说现在缴获的萧不凡的这枚【道符】，它是一品
但是它的威力，却可以达到二品符箓的威力
为什么？
因为要制作道符，需要一个特别苛刻的条件，那就是制符师必须是元婴期
修士突破到了元婴期之后，修为方式发生了变化
元婴期之所以强大，一方面是因为修为高，另一方面是因为，元婴期的修士已经开始接触道法，领悟道法
而元婴期修士制作的【道符】之所以能够突破符箓等级的极限，盖是因为他们能够将自身的道法送入其中，以道法禁锢能量
如此，符箓激发之后能量爆发，便有超越等级的力量爆发开来
这一枚小小的一品【道符】，有的时候就能重创筑基期修士
当然了，道符这种大杀器，修真界并不多
因为这东西在制作的时候，会损害元婴期修士自身的道法
所以除非至亲至近之人，元婴大能绝对不会出手制作
对于贺平生来说，这个东西还有一个重要的用途，那就是外面如今有一个筑基期的玉德在等着他，若是手中有了一枚【道符】，特别是强化之后的道符，那就会多了一个活命的可能
“也罢！”乔慧珠点点头，道：“这东西对我来说，原本也是可有可无的，如果对你有大用，你拿着就是！”
“谢谢乔师姐！”既然乔慧珠这么说，贺平生自然不客气，他一挥手就把这东西给收了起来
“储物袋给你吧！”贺平生指了指那袋子
乔慧珠撇撇嘴道：“这袋子我可不敢要！”
“冰极宗的大弟子身死，他师尊此时此刻肯定已经在来的路上了，若是此刻带着储物袋出去，你猜猜会怎么样？”
贺平生点点头，道：“师姐说的有道理！”
“那……”
他想了想，问道：“这个冰极宗的大弟子，他师尊是什么修为呢？”
乔慧珠道：“金丹期！”
贺平生并没有表现出任何害怕的表情，他只是轻轻地点点头，道：“好吧，这个储物袋我来处理！”
“那剩余的东西都给师姐你吧！”
贺平生自然不会无缘无故的送东西，他对乔慧珠，也是有所求的
乔慧珠收起了灵石和其他的物品
贺平生道：“师姐，我这算是救了你一命？”
“当然！”乔慧珠道：“这毋庸置疑！”
贺平生道：“我现在也有生命危险，师姐能否助小弟一臂之力？”
乔慧珠一脸奇异：“你？生命危险？”
“是！”贺平生点点头，道：“师姐不知道，我杀了一个同门弟子，而且据我所知她的爷爷如今就在秘境之外等着我，他是筑基期，所以一旦我出了秘境，必死无疑！”
“啊？”乔慧珠愕然：“这……好吧，你想我怎么帮你？”
贺平生道：“我是这么打算的，等回头我通过易容符，男扮女装和你一起出去秘境！”
“到时候，你就说我是你们天符山的弟子，然后把我带走！”
“可否？”
“这个没问题！”乔慧珠点头道：“这次我们天符山带队的长老，是我的亲姑姑，带你离开自然没问题！”
“不过，你说的那个【易容符】，是从我们天符山购买的吗？”
“是！”贺平生道
“那就不行了！”乔慧珠道：“我卖给你的那枚易容符，易容之后只能瞒得过炼气期的弟子，你的敌人是筑基期，虽然不能一眼看穿，若是仔细看的话，还是能看出端倪的！”
贺平生道：“没关系，只能这样了，生死看命！”
贺平生决定赌一赌
第一点，他的易容符是经过强化之后的，未必就会被玉德看穿
再说了，易容的时候别人只要不用神念仔细查看，即便是金丹期，也看不出端倪
就怕别人用神念
如此一来，躲过玉德搜查的可能性大大提升
“也好！”乔慧珠点点头，然后问：“距离这秘境关闭还有四天的时间，你准备怎么过？”
贺平生苦苦一笑，道：“我还能怎么过，神念伤势严重，我准备休息一下，养养神！”
“也好！”乔慧珠道：“我出去看看，能否获得机缘，不管能不能得到机缘，最后一天我都会回来，和你一起联袂离开这里！”
“走了！”
乔慧珠站起来，朝贺平生摆摆手离开
过了大约十几个呼吸的时间，她又去而复返
“乔师姐，怎么了？”贺平生问道
乔慧珠问：“之前你昏迷的时候，没觉得有哪里不妥吗？”
贺平生一脸懵：“没有啊……头疼，还有就是特别渴，感觉浑身热的难受，就像是置身于沙漠似的！”
“哦！”乔慧珠松了一口气，道：“出了山洞外左边三里，有个清澈的小溪，如果你回头感觉身上黏黏腻腻的不舒服，就去那溪水里洗洗澡吧！”
“记住了，你神念伤了，没事别乱跑！”
“在这里安心养神，安全等我归来！”
这话说完，乔慧珠直接打开了纸鹤，一翅冲天而去

第097章 强化宝贝

这……
这女人，怎么知道我身上黏黏腻腻的？
咦？
不对啊……我身上怎么会有这种感觉？
脏死了！
贺平生一阵疑惑，但是很快就不管那么多了hcamdc點com
不管身上为何这么脏，先去洗洗再说hcamdc點com
他按照乔慧珠所说，顺着山谷往左边走了大约两三里的位置，果然看到了一条清澈的小溪hcamdc點com
山野空旷无人，贺平生就在这里脱了衣服，舒舒服服的洗了个澡，然后换了一身干净的月白色长袍，重新回到了山洞中hcamdc點com
回来的第一件事，就是布置阵法hcamdc點com
那防御阵法太靠山洞里面，无法堵住入口处hcamdc點com
这一次贺平生将阵法搬到了入口处，等阵法光膜撑开的时候，正好挡住了洞口hcamdc點com
这时候外面的人想进来就不可能了hcamdc點com
然后，他又在阵法里面用石头堆积起了一道厚厚的砖墙hcamdc點com
如此一来，就不担心有人或者野兽无意间闯进来洞里了hcamdc點com
就算是万一的情况下有人进入山洞，也看不到他的聚宝盆hcamdc點com
一切做好，贺平生拿出了聚宝盆hcamdc點com
现在，他手里有三种物品需要强化hcamdc點com
第一个：储物袋hcamdc點com
这玩意是萧不凡的hcamdc點com
你不能明目张胆的带出去hcamdc點com
否则的话，所有各门派弟子就你一个人带着一个储物袋，别的长老用神念一扫，原形毕露hcamdc點com
不就是你杀了萧不凡？
贺平生要做的，就是将这储物袋给强化成为极品的那种可以隐身的储物袋hcamdc點com
啪嗒……
储物袋被放入了聚宝盆里hcamdc點com
第二个：三枚青色的【水元灵杏】hcamdc點com
至于能不能强化成成熟的水元灵杏，贺平生不知道hcamdc點com
可总要试一试的hcamdc點com
最后一个：道符hcamdc點com
萧不凡留下来的这枚道符，是一品道符，但是这道符却拥有超越炼气期的攻击力hcamdc點com
它能给筑基期弟子造成一定伤害hcamdc點com
可这还不够hcamdc點com
想要弄死玉德，最少要让这符箓拥有对筑基期一击必杀的效果hcamdc點com
那只有强化了hcamdc點com
希望强化之后，它的威力能有所提升吧hcamdc點com
贺平生又把道符丢进了聚宝盆里面hcamdc點com
然后，他便盘膝坐在了那粉红色的蒲团上hcamdc點com
看着这粉红色的蒲团，贺平生的眉头又是一皱：真是奇怪了，我原来的那个蒲团不是挺好的吗，为什么要给我换成一个粉红色的？
唉……
搞不懂！
女人，真是奇怪的动物！
贺平生深吸一口气，将心中乱七八糟的东西全部赶走，然后开始继续修行那【玄门静心真诀】hcamdc點com
玄门静心真诀，可以提升神念强度hcamdc點com
当然了，像贺平生这种神念遭受重创的，修行这功法也可以慢慢的恢复hcamdc點com
不过这个速度太慢，没有数年的功夫是不可能的hcamdc點com
想要快速恢复神念，最好的办法就是去炼制一炉【愈神丹】，吞噬愈神丹，数月便可以恢复hcamdc點com
若是有那极品的愈神丹，几天的功夫便可以将受伤的神念恢复如初hcamdc點com
贺平生并不期望通过这最后几天的修行把神念愈合，只是想着稍微修复一丝丝的神念，能够使用而已hcamdc點com
不知不觉，一日一夜过去hcamdc點com
贺平生睁开眸子，目光直接便转向了聚宝盆hcamdc點com
他的眉头皱了一下hcamdc點com
本来，他感觉这聚宝盆应该能将三样物品全部强化hcamdc點com
然而他却高估了聚宝盆现在的能力hcamdc點com
强化了不错hcamdc點com
可只是强化了一种物品hcamdc點com
三枚青色的杏子，如今已经变成了金黄色hcamdc點com
而且是变成了六枚hcamdc點com
贺平生将其中一枚拿在手中，一股淡淡的香味传来，这果子的果皮上，还有一个淡淡的金色印记，神秘而且深奥hcamdc點com
“太好了！”贺平生顿时大喜hcamdc點com
那未成熟的水元灵杏真的强化成了成熟的了hcamdc點com
收起来
六枚杏子，全部被他收入储物袋hcamdc點com
可惜的是，杏子虽多，但这种逆天的天材地宝都有【一面之缘】的说法hcamdc點com
何为一面之缘？
也就是说，吃了一次有用hcamdc點com
再次第二次，就没用了hcamdc點com
贺平生以后到了炼气期圆满期的时候，可能会遇到十层、十一层、十二层这三个瓶颈hcamdc點com
吃掉一枚杏子，就可以破掉一层瓶颈hcamdc點com
但再吃，却无法破除下一个瓶颈了hcamdc點com
这就是一面之缘hcamdc點com
很多天材地宝，都有一面之缘这个规则hcamdc點com
且不说这【水元灵杏】，贺平生的目光又落在了其余两件物品上hcamdc點com
道符还有储物袋hcamdc點com
这两个，都没有被强化hcamdc點com
可贺平生并不担心，因为他之前已经用聚宝盆强化过一次【储物袋】了hcamdc點com
所之所以这次没有强化，贺平生觉得应该是聚宝盆凝聚的月华数量不够的缘故hcamdc點com
晚上再试试吧！
果然正如贺平生所猜测的那样hcamdc點com
第二夜过去，储物袋被强化了hcamdc點com
一个普普通通的储物袋，变成了两个可以隐身的储物袋hcamdc點com
而且这两个可以隐身的储物袋，每一个里面的空间都有十丈高、十丈宽、十丈长hcamdc點com
每一个里面，都可以放置海量的物品hcamdc點com
“隐……”
储物袋嗡嗡一下，便隐入了贺平生的身上hcamdc點com
这东西不像宝器那般拥有很多层的禁制，储物袋只要将神念附着在上面便可以使用hcamdc點com
无需炼化hcamdc點com
“隐……”
第二个储物袋，也被他隐了起来hcamdc點com
聚宝盆中，那【道符】仍旧纹丝未动hcamdc點com
不过不用担心，贺平生相信，再来一夜，它定然也会发生变化hcamdc點com
第三夜过去，聚宝盆里面的道符终于发生了变化了hcamdc點com
一枚道符，变成了两枚hcamdc點com
一枚青色的道符，一枚金色的道符hcamdc點com
贺平生激动的伸手就将两枚道符拿在手里hcamdc點com
青色的道符放在额头看了一下，这道符上面的讯息便显露出来了hcamdc點com
名称：万剑道符hcamdc點com
品阶：一品极品！
作用：瞬间激发，激发之后，可以凝聚上百道剑影杀敌，一击之力，能斩杀筑基期生灵hcamdc點com
嘶嘶嘶……
看到这个介绍之后，贺平生大喜过望，同时倒抽一口冷气hcamdc點com
强大！
真的可以斩杀筑基期弟子了hcamdc點com
而且是瞬发！
呵呵……
这下，若是狭路相逢碰到了那玉德老牛鼻子，也不用害怕了hcamdc點com
收起了青色的万剑道符之后，贺平生又将那金色的道符贴在了额头上hcamdc點com
名称：金剑道符hcamdc點com
品阶：一品极品hcamdc點com
作用：瞬间激发，激发之后，可以凝聚出一道金色的十丈剑影，剑影落地，可斩杀筑基期生灵hcamdc點com

第098章 瞒天过海

有了这两枚道符，贺平生算是有了新的底牌
他对于自己出去之后，活下来的信心又增了不少
最后一日过去，乔慧珠也匆匆忙忙的赶回了山洞中
“贺师弟……给……看这是什么？”乔慧珠回到了山洞中，第一件事就是拿出了一枚红色的果子给贺平生
贺平生接过果子，道：“这是……茱萸果？”
“不错！”乔慧珠笑了笑，道：“我运气好，得了两枚……给你一枚！”
贺平生心里一热：“谢谢你！”
“不客气！”乔慧珠给了茱萸果之后，又拿出了一枚玉盒，道：“师弟，这盒子里呢，有十三枚叶子！”
“这是悟道茶树的叶子！”
“以后修行的时候用这叶子泡茶喝，一方面可以减少体内的丹毒，另一方面，可以开明心目，通明道心，让你修行的时候事半功倍！”
“此物很珍贵，祝你早日攀登筑基期境界吧！”
贺平生道：“这……合适吗？”
“这么贵重的物品，我还是不要了吧？”
少女的脸色猛地严肃起来，她盯着贺平生，几乎是用命令的口吻道：“拿着……不许推辞！”
“好吧！”贺平生老老实实的收下
少女这才开心一笑，道：“好了……现在，我帮你易容！”
“对了，你看这是什么？”
乔慧珠又从百宝袋里面拿出了一件女式的道袍
“这是平时我穿的道袍，你易容之后就把它给换下来吧！”
“咱们两个身材差不多，你穿上也应该合适！”
乔慧珠身材很高，几乎和贺平生差不多了
贺平生点点头，然后拿出了一枚他经过强化之后的【易容符】
不给乔慧珠看到的机会，他便啪的一下，将符箓拍在了自己身上
神奇的一幕发生了
易容符贴在身上之后，贺平生脸上的皮肉甚至是骨头都变得柔软可塑了起来
意念一动，就能随意的变化自己的模样
贺平生脸上法力一阵涌动，下一刻就变成了一个活脱脱的乔慧珠
“哎呀！”乔慧珠一脸嫌弃，道：“不要变成我的模样，看着心里难受……”
“好！”贺平生想了想，就随便变成了一个相貌普通的女子面容
相貌普通，便不容易引起他人的注意了
变化了面容之后，将乔慧珠的道袍穿在身上，活脱脱一名女人
“太妙了！”乔慧珠道：“反正我是看不穿你的真容！”
“行了！”贺平生点点头，然后拿出了两枚【传送玉符】，道：“乔师姐，咱们这就出去？”
传送玉符，并没有什么门派之分，它是道玄联盟统一炼制之后统一下发来的
二人每人一枚传送符
贺平生将山洞之中的阵法收了起来，然后二人在同一时间捏碎了玉符
嗡嗡嗡……
两个光膜分别在二人身上撑开
几个呼吸之后，两个光膜直接带着两个人消失
贺平生感觉眼前的天光一黑又一亮，再看的时候，就已经来到了那秘境入口外面的广场上
他身边，站着乔慧珠
“别说话！”乔慧珠伸手拉住了贺平生的手，低声道：“你的声音并没有变！”
“也别四处乱看！”
“跟我走！”
乔慧珠拉着贺平生，直接走到了天符山的阵营这边
嗡嗡……
嗡嗡嗡……
周围不停的有人从秘境之中传送过来，看得人眼花缭乱
贺平生跟着乔慧珠，很快就来到了天符山阵营
天符山此次过来护送弟子的老祖是一名大约四十来岁的道姑，贺平生听乔慧珠说过，这女人是她姑姑
“姑姑……”乔慧珠走到了那金丹道姑身边，低声说了几句
道姑深深地看了贺平生一眼，道：“好……坐到本座身后即可！”
“等我天符山弟子齐全了，一起离开！”
贺平生拱拱手，没有说话，然后就坐在了那道姑的身后
天符山弟子都纷纷奇怪的看着贺平生，因为大家都不认识他
“不许议论，不许说话！”道姑看了一眼后面，道：“谁敢乱问，休怪本宫无情！”
那些天符山的弟子虽然奇怪，却也一个个不敢作甚
坐在地上之后，贺平生的目光这才敢往四周看去
因为是最后一天了，所以几乎不停的有弟子从秘境里面传送出来
远处那太虚门的地盘上，徐昆仑、赵灵儿和田小青几人四处张望，他们之前又有一个身穿黄色道袍的老人
正是玉德
此时此刻，玉德满脸怒容，正死死的盯着每一个从那秘境之中传出来的修士，浑身杀气腾腾，似乎要择人而噬一般
贺平生也不敢盯着他看，只是目光匆匆一扫，又收了回来
“乔师侄……”
就在这个时候，忽然有一名白发白须，看起来仙风道骨的老道从远处一步跨来落在天符山所在的地方
贺平生眸光微微一缩
旁边乔慧珠却面不改色的站起来，朝那老道恭恭敬敬的行了个礼，道：“是五相师伯啊……弟子给您行礼了！”
“不用着急！”
五相道人看着乔慧珠，道：“你在这秘境之中，可曾看到了我徒儿【不凡】？”
乔慧珠点点头，道：“弟子见过了！”
“哦？”五相道人道：“什么时候？”
乔慧珠道：“在冰凌湖那边，我们一起去寻找【水元灵杏】！”
五相道人问：“寻到了吗？”
“没有！”乔慧珠摇摇头：“我没有寻到，不过萧师兄却找到了三枚尚未成熟的【水元灵杏】，只是这东西也没用！”
五相道人不说话了，他盯着乔慧珠看了足足三个呼吸，然后才道：“师侄可知道，我弟子萧不凡，此刻已经身陨了？”
“什么？”乔慧珠脸上一惊，道：“萧师兄身陨了？”
五相文：“你不知道？”
乔慧珠摇摇头：“弟子不知道，什么时候的事，陨落许久了？”
“我四天之前还在冰凌湖见过他！”
五相并没有回答乔慧珠的话，而是摇摇头，道：“好吧，老夫已经心中有数了！”
说完，他一转身，直接离开
五相一离开，天符山这边无数人都看向了乔慧珠
因为大家都知道，那萧不凡可是和乔慧珠有婚约的
如今他陨落了，那也就是说，乔师姐又有新的选择了
我们岂不是有机会了？

第099章 追击

距离秘境结束的时间越来越近了
广场上，不停的有弟子忽然出现
不过，这些忽然出现的人却越来越少
毕竟谁也不会卡着点出来
最后，秘境关闭的时间一到，便有十八名身穿金色道袍的守卫站到了那秘境的阵法门口
“诸位……秘境结束，请速速离开！”
数十宗门，百多家族，一个个的驾驶着自己的飞舟离开
天符山自然也不例外
最后，整个广场，就只剩下了太虚门的船还没有启动
“我说玉德师侄啊，咱们该走了！”金丹期的长老玄阳看着玉德，道：“只要是进入这秘境的，都有意外，玲珑那丫头发生了意外，这无可厚非，你也不能一直让老夫在这里等啊！”
“长老您先回去吧，我自己在这里等等！”
玉德仍旧是不死心
他当然知道玲珑不在了，他等的是贺平生
可是从头到尾，都没有看到贺平生的影子
“好吧！”玄阳一挥手，启动了飞舟离开
偌大的广场上，就只剩下了玉德一个人
他觉得贺平生肯定是惧怕自己不敢出来
不敢出来不要紧，可你总是要出来的，再不出来，这些巡视秘境的守卫走入其中，你就有死无生了
但玉德一连在这里等了两个时辰，却仍旧没看到贺平生
“真是奇怪了，这小子去了哪里呢？”玉德眉头紧皱：“难道跟着别人家的船走了？”
“不可能啊，别的宗门忽然多了一名弟子，肯定会追查的！”
“那……难道是死在秘境中了？”
倒是有这种可能
毕竟，玉德来到这里也已经好多天了
谁知道这几天发生了什么？
贺平生死了，并不稀奇
“呼……”玉德感觉心中一阵憋闷，然后深吸一口气，又脚踏飞剑往太虚门的方向而去了
他要去玉宁宫看一看，这个贺平生究竟是死是活
一个时辰之后，玉德便来到了太虚门，他御剑飞行，直接落在了玉宁宫门口
“师兄？”玉宁一脸迷惑的走出宫殿，看着玉德
玉德问：“师妹，你宫中贺平生的本命玉牌可还完好？”
玉宁道：“完好无损，怎么了？”
“怎么了？”玉德怒冲冲的道：“这小子杀了玲珑，然后我在秘境门口等了几日，都没有看到他出来，他玉牌完好无损，却没有出秘境！”
“你说怎么了？”
玉宁脸色勃然一变，道：“师兄你可不要血口喷人，玲珑被人杀了，你怎么就能断定是我的弟子？”
“再说了，贺平生什么修为，只有区区炼气期七层，你的几个弟子都是炼气期巅峰修为，就算给他机会，贺平生焉能做得到？”
其实玉德也不确定是不是贺平生杀了玲珑
一切都是推测
被玉宁这么一说，他倒无从辩解，只是道：“我去看看，贺平生的玉牌是否完整？”
说完，也不等玉宁答应，他便一步跨出，走到了玉宁宫中，几步来到后面，伸手就将贺平生那完好无损的玉牌给拿在了手里
“你要干嘛？”玉宁一脸阴沉
玉德道：“师妹你别紧张，这不过是贺平生的本命玉牌而已，便是我此刻捏碎了，对他也不会有什么影响！”
玉宁点点头
玉德说的没错，本命玉牌若是被人故意毁坏，对本体并没有什么影响，它只是起到一个指示作用
指示本体的生死状态
“一切因果，本座回头向你解释！”
“我先走了！”
说完，玉德直接拿着贺平生的本命玉牌离开
玉宁顿时感觉事情不妙，可是等她走出了宫殿的时候，师兄玉德却早就化为一道光消失在了天际了
“不好，不好……”
玉宁急的满头大汗
这本命玉牌虽然不会对本体造成影响，可若是以本命玉牌为引，再施展一些秘术，就能够很快锁定贺平生的位置
玉德找我弟子位置做什么？
肯定是给他孙女玲珑报仇了
那我弟子贺平生岂不是命在旦夕？
“嗖……”这一刻，玉宁也御剑飞入高空，往玉德消失的方向追赶而去
她不能坐视师兄戕害自己弟子
……
“多谢乔前辈！”
“多谢乔师姐！”
天符山的飞舟悬停在某处虚空
贺平生站在飞舟上，朝乔慧珠和那金丹期的道姑拱拱手：“庇护之恩，永世不忘！”
“在下告辞了！”
乔慧珠没说话，倒是那金丹期的道姑开口道：“不用客气，你救了我们天符山的弟子，帮你掩护一下而已，微不足道！”
“日后若是没了去处，来天符山找我！”
道姑很大方！
贺平生拱拱手：“多谢前辈，晚辈告辞了！”
然后，贺平生便拿出了纸鹤，骑上纸鹤一翅冲天，离开了飞舟
乔慧珠眸光闪烁几下，朝贺平生离开的方向看了几眼，然后道：“开船吧！”
大舟再次启动，轰隆隆的一路往天符山的方向而去
贺平生这边，他骑着纸鹤在虚空飞行了大约半炷香的功夫，又感觉到了头昏脑涨
没办法，神念太脆弱
骑鹤也要用神念御使
为了保护神念不受进一步的损伤，他只能驾驶着纸鹤落在地面上
这是一处连绵不绝毫无人烟的大山深处
怎么办？
贺平生的眉头微微一皱
本来，他的打算很简单，就是跑到马头山坊市，购买一些【愈神丹】，将神念恢复之后，就直接离开道玄联盟的地盘，重新寻个修真之所自己慢悠悠的修炼
以后做个散修也不是不行
毕竟，手里有聚宝盆这种宝贝，只要小心些，苟着点，总有成就大能的一天
可没想到，现在的神念都无法支撑他去往马头山坊市
“罢了罢了……”思虑再三之后，贺平生便在此处山体上面开凿出了一处洞口，然后走入其中
先恢复一下神念吧
在此地修炼养魂一个月，然后寻个马车前往马头山坊市
一步一步来，慢慢的做打算
玉德虽然是筑基期弟子，现在贺平生也不怕他
毕竟，你筑基期弟子的神念撑开也不过覆盖几十丈的距离而已，最多算你一百丈
你还能跑这里找到我不成？

第100章 万剑道符

道玄联盟秘境入口不远处！
某个山巅！
一名身穿黄色道袍的老者，正舞动着手中的宝剑，以一个神奇的姿势在运行体内法力
无数法力被激发而出，在虚空中被一枚闪烁着黑红色光芒的符纹所吸引，喷吐在这一方天地
一枚命符在其中闪烁着
命符，是贺平生的命符
老道自然就是玉德了
以血脉寻找本体的方式，乃是一门古老时候传下来的秘术，在修真界极少被人所用
因为一般时候根本用不到
这门秘术，可以指示两千里范围内的本体所在位置
玉德之所以在这里施法，是他想看看，贺平生是否是在秘境之中
若是在，以两千里的覆盖范围，足以检测到了
可是很遗憾，他并没有检测到贺平生的任何踪迹
也就是说，贺平生并不在秘境之中
那他是什么时候出来的呢？
玉德的眉头皱了起来
孙女死了的第一时间，他便飞到了秘境入口处，而且再三和人确认了，那段时间并没有修士从秘境之中传送出来
也就是说，贺平生后来一直都在秘境中，可现在却不在了
那很显然，他就是跟着别的门派离开了
易容？
化妆？
一瞬间，玉德的脑海里闪现出许多方法来
他闭上眼睛，一个个的梳理，一个个的猜想，一个个的回忆
然而，并没有找到任何蛛丝马迹
“好小子……”玉德深吸一口气，眸子里不禁流露出一丝郑重：“行事居然如此稳健，能在老夫眼皮子底下瞒天过海？”
“好好好！”
“老夫倒是要看看，你能躲到哪里去？”
玉德手一摆，又把玉符抓起，然后嗖的一下再次飞入苍穹，脚踏一把飞剑，顺着道路往南而去
他根本没有目的，只是在整个道玄联盟之内慢慢寻找
只要贺平生出现在他两千里范围之内，就能找到
当然了，若是这厮跑出了道玄联盟的势力范围，那就没得找了
可令玉德高兴的事情很快就来了
他苦苦寻觅的第四天下午，手里的玉牌终于闪了一下
贺平生的位置，被他给锁定了
“哈哈哈……终于找到你了！”
“哼……“
“贺平生……”
“老夫来了！”
御剑飞行的速度很快，半个时辰不到，玉德便踏着飞剑，落在了贺平生闭关的洞口不远处！
他并没有第一时间出手
毕竟，他是筑基期的修为，而贺平生不过是个区区炼气期七层
玉德想做的，是首先问问贺平生到底发生了什么，然后再把他慢慢的折磨致死
一巴掌拍死了贺平生，那也太便宜他了
“贺师侄，老夫玉德！”
“请出来说话吧！”
玉德的声音不大，但是足够传入洞内
正在修行【玄门静心真诀】的贺平生听到了这话，心头猛地一惊：坏了……这老混蛋，怎么找到这里来了？
“给你十个呼吸的时间！”
“十个呼吸之后，老夫便会将这山洞彻底摧毁！”
贺平生扑腾一下站起来，然后小心翼翼的走出了洞口
夕阳已没，天光黯淡，幽暗的峡谷之中更是几乎跟黑夜一样
外面站着一名身穿黄色道袍的老者，正是玉德
玉德的身边，还立着一个全身金黄的大蟒蛇
大蟒蛇立起来一小半的身躯，和玉德几乎同高，但更多的身躯却是匍匐在地上
“嗤……嗤……嘶嘶嘶……”
蟒蛇看到了贺平生之后，张开嘴，口中嘶嘶冷气喷薄
“秘境结束之后，你不回宗门，为何鬼鬼祟祟的躲在这山谷中？”玉德看到了贺平生之后，不知道为什么，原本心头的愤怒却消失了
他现在说话的时候，看起来非常平淡
贺平生更平淡
他道：“那师伯您又为何鬼鬼祟祟的跑到这里寻我呢？”
玉德道：“玲珑是你杀的？”
贺平生并没有回答他的话，而是反问了一句：“我父母是你杀的？”
玉德的眉头微微一皱，缩着目光盯向了贺平生：“好小子，居然敢跟我如此说话？”
“罢了，罢了……”
“既然如此，老夫也不问了！”
“看今日，老夫如何杀人！”
“去……”玉德猛地一拍黄金巨蟒
那黄金巨蟒的身子微微一抖，便朝贺平生蜿蜒了过来
它一对竖瞳在黑暗之中发出两点亮光
明亮而诡异
看一眼，都让人脊背生寒
巨蟒并没有第一时间发动进攻，它只是绕着贺平生的身子在缓缓的移动
贺平生也不再藏着，因为这蟒蛇随时随地都会发动进攻
“开……”
他轻喝一声
一枚青色的道符飞出
一个呼吸不到的时间，青色玉符爆裂开来，周天无数青色的剑光在贺平生的头顶凝聚
每一枚剑光，都对着黄金巨蟒
足足数百枚！
万剑道符！
道符能不能斩杀筑基期？
不知道！
唯有一拼而已
能杀就杀！
杀不了，老子死
反正今日就是绝地，能否逃出生天，全靠天意了
“这是……道符？”玉德脸上立刻现出震惊之色：“还是极品的道符？”
“你……你身上怎么会有这种东西？”
玉德有点怕了
道符这种东西，他了解的比贺平生多多了
别说极品的道符，就是一枚中品的，都会对筑基期造成重大伤害
根本无法阻挡
这极品，就更不用说了
“师侄，有话好好说！”玉德立刻变脸
毕竟，他只是过来想单方面杀死贺平生，并不想自己受伤：“你父母的事情，有诸多误会！”
“一时半会我和你说不清！”
“你想想，我一个内门的筑基修士，和你父母那种外门的弟子不可能有什么利益牵扯！”
“所以，我不会无缘无故杀他！”
“一切都是误会！”
贺平生深吸一口气，道：“真的是误会吗？”
玉德一看贺平生询问，心里立刻松了一口气，赶紧软语好言道：“真的是误会，师侄啊，你收了神通，我保证你……”
他话音未落，却听贺平生道：“师傅，你怎么也来了？”
贺平生说的突然，玉德几乎没有多想，本能的往后转头看去
就在这个时候，贺平生头顶的数以百计的剑光猛地轰出，往玉德落去
“该死……居然诈我……”
玉德大吼大骂！
无数青色的剑光犹如一片青云笼罩在玉德的头顶！
这个时候玉德有两种选择
第一，跑！
第二，防御！
如果是跑的话，那就会放弃所有的防御，只要任何一枚剑光落在身上，都是无法想象的后果
若是防御的话！
怎么防御？
根本没有时间撑开法宝的禁制了
因为一切太快了
而且就算撑开，玉德知道自己也防不住
重伤已经不可避免了

第101章 斩筑基

“吼……”
一声巨吼！
那黄金巨蟒的速度快到了无与伦比，猛地窜出落在了玉德头顶
噗噗噗……
头顶，无数青色的剑光犹如落雨一般落下
黄金巨蟒的身躯顿时化为了筛子
血液四处喷薄
它用生命，为主人挡住了必死一劫
有黄金巨蟒争取的些许时间，玉德终于是撑开了自己的护盾
这是一枚中品灵器，上面拥有六层禁制
打开之后，灵器便激发出了一个青色的护盾
看上去无比厚实
万剑道符之中的数百道剑光被巨蟒的身体挡住了五成，剩余的五成，则是在撕裂了巨蟒尸体之后，狠狠地落在玉德头顶的那护盾上
叮叮叮……
每一枚剑影，都像是一枚钉子钉在玉德激发的那护盾虚影上
每钉一下，护盾上面的光芒便暗淡一分
一个呼吸之后，那气盾砰的一下崩溃
好在这气盾又挡住了剩余的九成剑光，最后落在玉德身上的剑气只有区区几道而已
虽然只有几道，可这几道剑气却仍旧给他造成了一定的伤害
道袍褴褛，发箍裂开，玉德整个人披头散发，身上到处都是剑伤
“该死……该死……”玉德气的跳起来：“贺平生……今日，你必死！”
“杀我孙女，斩我巨蟒！”
“今日老夫要把你剥皮抽筋，慢慢的折磨死你啊！”
“哈哈哈哈……”
“没错，你父母都是死于老夫之手！”
“根本没有什么误会！”
“很快，你也会死在老夫手里！”
“我亲手送你下去，和你父母一家团聚！”
“哈哈哈哈……你不是有道符吗？”
“再来啊！”
玉德大声的朝着贺平生咆哮
他发誓要狠狠地折磨贺平生
在他看来，贺平生身上能有一枚道符就已经是极限了，肯定不会有第二枚
结果下一刻，贺平生又一挥手
砰……
一枚金色的道符破碎
虚空中，顿时出现了一把明晃晃的金色巨剑
巨剑长约十丈，剑尖朝下对着玉德，上面发出了一道又一道强横的剑气能量
“这……”刚刚还在大骂的玉德顿时哑然，“这这这……师侄……误会……误会啊……”
他后悔了
早知道直接出手弄死贺平生算了，总想着折磨人家干嘛？
不然贺平生哪里会有出手的机会啊
后悔啊！
玉德后悔的肠子都青了
贺平生却不给他任何机会，轻喝一声：“落！”
轰隆……
金色的巨剑对着玉德轰然落下
一道刺目的光芒迸发出来
然后，就是混合着烟尘和土石的能量波冲向四方
贺平生虽然距离这爆炸的中心有数丈远，却直接被这强大的能量波冲击，身子犹如落叶一般的飘起，然后重重的落在十丈之外的一块石头上
砰砰砰砰……
咔咔咔咔……
山谷中一阵乱响
贺平生怕玉德死不了，赶紧从石头上爬起来，举目往前看去，但见刚刚玉德站立的地方爆炸出了一个巨大的深坑
石头碎成了石块
血液和碎肉溅的到处都是
唯独看不见玉德，也看不到那蟒蛇的尸体了
都碎了！
成了无数碎片
呼……
贺平生这才深深地呼出几口气，扑腾一屁股坐在了冰冷的石头上
他的脸色煞白，额角冷汗流下
太惊险了
刚刚但凡有一丝的不果断，或者玉德抢先出手一下，他贺平生的小命就没了
可惜玉德这家伙想的太多，啰里啰嗦没完，总想着抓住自己折磨致死？
那就是自寻死路了
“呼……呼……呼……”贺平生坐在冰冷的石头上，大口的喘着气
一方面，是刚刚被筑基期弟子压抑的恐惧终于释放了出来
另一方面，连续激发两枚【道符】，贺平生的神念又到了崩溃的边缘
该死
这神念到底什么时候才能恢复呢？
看了看满地的狼藉，贺平生忍住着神念之中传来的剧痛，走到了刚刚爆炸的地方
玉德和巨蟒已经尸骨无存了
不过原地却留下来一枚中品的灵器青色小盾，还有一个储物袋
贺平生不客气，直接将这两件物品拿走
然后又回到了山洞中
将山洞中的阵法拆除带走
这地方是不能继续待了
又要重新寻找地方
最后看了一眼山谷，贺平生再次骑着纸鹤离开
可神念剧痛并不能支撑他飞行多久
也就飞出了数十里之后，贺平生便不得不重新落在地上
这个时候，他连驾驭飞剑开辟洞府的能力都没有，只能盘膝坐在一块大石头上修养神念
茫茫大山，也不知道何日能走出？
过了两个时辰，天际忽然有一道流光飞来
贺平生紧张的就要躲避，可惜晚了
那流光速度极快，两个呼吸便落在了他身边
是师尊，玉宁！
其实，这些日子玉宁一直都在寻找贺平生，就怕师兄玉德先一步然后将自己的弟子斩杀
“师傅？”贺平生赶紧拱手行礼
“嗯！”玉宁看着他，一脸担心的问道：“到底发生什么事了？”
贺平生低着头，不言语
“不要跟我打马虎眼！”玉宁的声音变得严肃起来：“一切由为师给你做主，要如实说来！”
玉宁问：“为什么出了秘境之后，不跟着长老一起回去？”
贺平生顿时不知道该如何回答了
因为按照他的构想，是逃走，以后永远也不回宗门了，从未准备过跟师尊解释这件事
所以这个时候玉宁问起来，他一时之间居然不知道该怎么说了！
玉宁真人却心疼弟子，伸手在贺平生肩膀上拍了拍，道：“罢了，为师也不问了！”
“你平安就好！”
“现在宗门中传的沸沸扬扬，说是你杀了你玉德师伯门下的玲珑、杨旭、珞瑜等人！”
“我只问你一句！”
玉宁盯着贺平生，低声道：“你杀没杀人我不管，你也不用再告诉我了我只问你，有没有落下把柄给人家？”
把柄？
贺平生顿时懂了
师尊说的是证据啊
贺平生想了想，道：“弟子做的事，无愧于心，无愧于天地！”
“他们自然也抓不住弟子的把柄！”
“师尊请放心！”
“好！”玉宁松了一口气，道：“只要他们没有证据，然后你抵死不认回头为师自会护你周全，跟我走吧！”

第102章 返回

“你师伯玉德这几天在满世界的找你！”
“你应该还没碰到他吧？”
玉宁看着贺平生问
贺平生摇摇头：“回师傅，弟子并没有看到师伯，若是看到，弟子也不会好端端的站在您面前了！”
玉宁点点头，她并没有怀疑什么
毕竟玉德可是筑基期的修士，更何况这玉德师兄身边还有一条筑基期的蟒蛇相助
“好！”玉宁的目光再次在贺平生身上掠过，问道：“你的百宝袋呢？”
贺平生的百宝袋，被他放进储物袋了
这样平时行走的时候很好携带，这会儿师尊问起来，贺平生却陡然之间不知道如何解释了
头一低便看到了面前深幽幽的山谷，马上道：“被弟子丢在这山洞中了，师尊稍等，弟子这就去取百宝袋！”
说话间，不给玉宁反应的时间，贺平生便几个跳跃深入山涧，然后拉开和玉宁的距离，等确定和师尊的距离超过数百丈之后，贺平生才将百宝袋从隐形储物袋之中拿出来
为什么是百丈距离？
因为数百丈之外，筑基期修士的神念便达不到了，贺平生无论怎么做，师尊都是看不到的
拿出百宝袋之后，贺平生又几个跳跃落在了玉宁的身边
“好了？”玉宁问道
贺平生道：“好了!”
玉宁似乎还有些不放心，道：“有什么不能见人的东西，千万不要留在袋子里，再给你点时间，自己去处理一下吧！”
贺平生摇摇头：“多谢师尊，但是不用，弟子这袋子里面的东西都清清楚楚，来历清白！”
“那就好！”玉宁满意的点点头，然后挥手之间丢出了一枚飞剑悬在虚空，顷刻之间那飞剑便砰的一下涨开，化为丈许长短
玉宁一步跨出落在飞剑之上，然后道：“上来，站稳了！”
“哎！”贺平生脚踏上去
玉宁又把手伸出来拉着贺平生的手，然后法力一动，二人便御剑飞入高空，飞剑几个闪烁，便消失在了虚空里
御剑飞行的速度，比贺平生骑纸鹤的速度不知道快了多少，更比那金丹期长老的飞舟要快
大约过了一个时辰多一些的时间，玉宁和贺平生二人便落在了秀竹峰上
“过来，来我这里！”玉宁把贺平生喊到了自己宫中，然后又把宫中的阵法全部遮蔽，才道：“你还要想个借口出来，为何没有和大部队一起从秘境那边回来！”
“你怎么说？”
贺平生拱拱手，道：“在秘境之中，玲珑曾经几次要追杀我，我心里害怕，于是就用易容符男扮女装走了出来，后来跟着【天符山】的船队离开！”
“若是宗门不信，可以去问天符山的弟子！”
玉宁点头，道：“这样就好！”
“等会会有人过来问你的！”
“按照咱们太虚门的规矩，一般情况下，若是杀了外门弟子，本秀竹峰自行处理就行了，不用上报宗门，跟重阳老祖说一声，便无大碍！”
“可若是伤了同门的内门弟子，就要在宗门的【执法堂】过一遍，到时候执法堂的人会来询问！”
“不过你放心，据我所知他们并没有任何证据，你只要抵死不承认，他们也奈何不了！”
“就是怕你玉德师叔会暗中出手！”
贺平生心中好笑：玉德？
出手？
做梦去吧！
就在这个时候，宫门外传来了赵灵儿的声音：“师傅，师傅您回来了吗？”
宫门口的阵法打开
赵灵儿走入宫中，当她看到贺平生的时候，真是又意外又欣喜，眸子里还带着些许的担心，道：“老……老九，哦不，师弟你回来了啊……”
“嗯！”贺平生点点头
赵灵儿道：“你没事就好！”
“师尊！”赵灵儿欣喜的朝玉宁拱拱手，道：“刚刚宏德苑那边传来了消息，说是玉德师伯的铭牌在两个时辰之前破了！”
“什么？”玉宁心中一惊，道：“破了？”
“你的意思是，你玉德师伯……陨落了？“
赵灵儿道：“是的，师尊！”
“死丫头！”玉宁脸色忽然变得很严肃，道：“你师伯死了，你如何能嬉皮笑脸，给外人看到了岂不是落人口实？”
“给我严肃点！”
“是！”赵灵儿立正，然后脸上也跟着变成了严肃的神色
“行了！”玉宁挥挥袖子，道：“你们两个，各自回到自己的住处，本宫先去前面宏德苑看一看吧！”
三人离开玉宁宫
赵灵儿便和贺平生回到了贺平生的小院，不一会儿，田小青、徐昆仑二人也到了
“嘿，老九……”
“你怎么搞的？”
“外面都在传说，是你宰了玲珑那个贱人！”徐昆仑道：“你说说，是不是你弄的？”
三个人的目光，都亮晶晶的看着贺平生
贺平生却苦苦一笑，双手摊开：“你们觉得，我能打得过玲珑吗?”
这么一说，三人不由得叹气起来
“嗨，我还以为是你弄死的呢？”
“大家都说是你，可我觉得也不可能，她是十一层，你是七层！”
“再说了，玲珑身边还有几个保镖呢！”
“是不可能！”
几个人也都信了贺平生的话
赵灵儿问：“师弟，你自己一个人在秘境里面待了这么久，有没有弄到什么好东西？”
“对对对！”
三人再次看向了贺平生，每个人都一脸期待
贺平生嘿嘿一笑，道：“师姐、师兄，看我给你们带了什么好东西！”
说话间，他就打开了百宝袋
三枚黄色的杏子，赫然在目
“这是什么？”徐昆仑目不转睛的看着这杏子问道
“咕嘟……”
咕嘟咕嘟……
贺平生听到了几人咽唾沫的声音
很显然，几个人虽然不敢确定，却似乎也都猜到了某种可能
贺平生笑呵呵的道：“还能是什么，当然是【水元灵杏】了……”
“什么？”身材肥胖的徐昆仑小眼之中顿时投射出两道光芒，道：“这这这……真的是水元灵杏？”
“你居然弄到了？”
“弄到了！”贺平生笑呵呵的将这三枚水元灵杏拿出来，分别给了三人，道：“一人一枚！”

第103章 执法堂，冯道姑

“谢谢，谢谢……”
“太好了！”
三人每个人得到了一枚水元灵杏，这就相当于每个人都被保送了一层瓶颈！
只要不是十层出现瓶颈就没问题
比如说十一层出现了瓶颈，把这水元灵杏给吃了，直接保送十二层
而到了炼气期十二层想要突破瓶颈，去弄【筑基丹】就行了
筑基丹也可以破瓶颈
只是，并不是百分之百破，吃了筑基丹，只有一定概率会突破到筑基期而已
可几个人的高兴并没有过多久
赵灵儿忽然问了一句：“老九，这水元灵杏，你一共弄了几颗？”
担心贺平生误会，赵灵儿又赶紧解释道：“我没有别的意思，只是宗门有规定，所有个人从秘境之中带出来的东西，都必须拿出一半上缴宗门！”
“你给了我们每个人三粒，我担心回头不够上缴宗门所需！”
“若是被宗门发现，这可是要重罚的！”
贺平生一阵愕然，道：“坏了，我倒是忘了这一茬！”
田小青道：“不是上缴宗门，是上缴师门！”
“小师弟的东西，直接交给师尊就行了！”
“理论上来说，师尊再交给重阳老祖，最终由重阳老祖分配一半的资源！”
贺平生道：“其实……我一共只弄到了六个！”
这就很蛋疼了
六枚！
如果上缴三枚，那自己留下三枚，这就不够分了啊
啪……
赵灵儿将手里的杏子放在了贺平生面前，道：“师弟，那这东西我就不能要了……”
“你还是先上缴师门吧，师门留下之后，再看怎么分配！”
“对！”徐昆仑也跟着一脸肉疼的将水元灵杏还给了贺平生：“还是先还给你吧，老九啊，这可心疼死我了……哇哇哇！”
田小青也把玉手伸到贺平生面前，道：“你交给师尊三枚，回头师尊再分配的时候，若是给我们三个中的任何人一枚，也就够了！”
贺平生收起了三枚水元灵杏，道：“行吧，回头咱们再说！”
就在这个时候，大师兄侯慕贤忽然来到了贺平生门口，道：“九师弟在吗？”
贺平生打开门
四个人走出了房间
侯慕贤道：“都在啊……那正好，走吧……师尊说让咱们都过去！”
“那个老九啊！”
“你要有个心理准备，执法堂的人来了！”
贺平生点点头，他已经做好了准备
几个人一起到了玉宁宫中
走入玉宁宫一看，贺平生差点吓了一跳
人很多
玉宁的所有九个弟子都到了
除了这些弟子之外，还有玉宁本人，另有几名穿着紫色道袍的执法堂长老
还有秀竹峰宏德苑弟子一人，秀竹峰玉玄师伯门下弟子两名和玉玄师伯本人
“都坐下吧！”玉宁淡淡的开口，道：“贺平生，这是执法堂的洪长老，和冯师叔！”
贺平生抬头看去，这冯师叔他见过
当初刚刚进入玉宁门下，去宗门购买东西之后，就被这冯师叔给盯上了，亲自跑到了秀竹峰来询问一番
冯师叔，是一个中年道姑
而那洪长老，则是一个白发白须的老者
贺平生听说过的，洪长老是个大金丹
“贺平生！”洪长老开口
贺平生赶紧恭恭敬敬的站起来拱手，道：“弟子在！”
“好！”洪长老脸色温和，道：“我们今天过来就是问几个问题而已，这是我们执法堂的规则，你只说你知道的即可！”
“就在刚刚两个时辰之前，秀竹峰宏德苑的玉德真人命牌破碎，确认陨落！”
“我问你，玉德的死，和你有没有关系？”
“他是不是你所斩杀？”
所有的人都看着贺平生
贺平生一脸平淡，道：“没有……晚辈从头到尾都没有见过玉德师伯！”
“而且，玉德师伯是筑基期前辈，我只是个炼气期七层的弟子而已，怎么可能是杀得了玉德师伯？”
冯道姑忽然插了一句：“那倒也未必！”
“若是有宝物在身，也未必就不能越级击杀！”
贺平生不说话了，对于冯道姑的话，他不予理会
冯道姑却有些不依不饶的意思：“贺平生，你怎么证明你没杀玉德？”
不远处玉宁有些愤怒了
让别人证明自己无罪，这简直是欺人太甚了
贺平生却非常平淡，道：“弟子不知道如何证明，也没法证明！”
“不过弟子想反问一下冯师叔，你能不能证明你没杀玉德师伯？”
冯道姑气的顿时站起来，道：“我怎么可能杀玉德，我和他无冤无仇，贺平生，你在胡言乱语什么？”
贺平生心静如水：“你怎么证明？”
“我不需要证明，我为什么要证明？”冯道姑对着贺平生大喊大叫
贺平生道：“那我为什么要证明？”
此言一出，冯道姑顿时哑口无言
可被人这么一怼，她心中自然对贺平生有了怨念
“哼……”冯道姑冷哼一声
“好了！”洪长老道：“玉德的事情宗门还在调查中，还未找到他陨落之地，所以这件事暂且不说！”
“我问你，宏德苑有弟子郑梦龙指认，说你杀了同门弟子玲珑！”
“有无此事？”
贺平生摇摇头，道：“并无！”
他口气淡然，心无波澜
自从修行那【玄门静心真诀】以来，神魂凝练，贺平生无论是心境还是心态，还是对于情绪的控制，都有了巨幅的提升
所以即便是面对如此多的人，他也不慌不忙，能够从容应对
本来还担心他的玉宁，此刻看到贺平生如此冷静，顿时放下心来，松了一口气
冯道姑道：“你说谎！”
贺平生摇摇头：“晚辈并没有说谎，晚辈想请教一下这位郑梦龙郑师兄，他是如何判断我杀了玲珑？”
“是亲眼看到了，还是听人传说？”
唰……
大厅中，所有人都转头，看向了一名年轻的弟子
这人正是玉德门下郑梦龙
郑梦龙顿时慌了
他结结巴巴，连话都说不利索了
“这个……那个……我我我……”
“我不是听人传说！”
贺平生笑了笑，道：“郑师兄既然不是听人传说，那肯定是亲眼所见了！”
“请问郑师兄，是什么时候，在哪里看到了我杀了玲珑？”
“我用的什么招式，使的是何等法术？”
“玲珑又是如何抵抗的？”
“你若是看到了我和玲珑对拼，你身为宏德苑弟子，为何不出来帮忙？”
贺平生一口气问出了好几个问题

第104章 辩论

“没有……没有……”
郑梦龙被贺平生问的满头大汗，道：“我当时并没有在场！”
“没有在场？”这次是玉宁发问了：“梦龙，你既没有听别人传说，又没有亲眼所见，为何就认定贺平生是杀害玲珑的凶手呢？”
“莫不是你自己偷偷杀了师姐，然后嫁祸给贺平生？”
“不是，不是……”郑梦龙顿时慌了：“师叔，我没有啊……我只是炼气期八层的修为，怎么可能打的赢炼气期十一层的师姐！”
“哦！”
玉宁点点头，道：“你炼气期八层，打不过十一层的玲珑，意思就是我炼气期七层的弟子，就能打的赢玲珑了？”
郑梦龙差点就要被问哭了
没错，他的一切消息，都是推测
为什么会这么推测？
因为郑梦龙心里明白的很
当初在秘境中，玲珑曾经让他和另外三名师兄一起，不停的巡视寻找贺平生，然后将贺平生给杀掉
可后来他没有寻到贺平生，而是接到了玲珑说找到了贺平生的消息
于是就火急火燎的往那边赶
结果到了之后就看到了一片狼藉的战场
现场过于混乱，以至于郑梦龙自己也不知道谁输谁赢，谁生谁死，等他出了秘境碰到了师尊玉德，才知道一切原委
那么简简单单的判断，就知道是贺平生杀了玲珑
但他的确没有证据
可没有证据并不要紧，我只要指证就行了，师傅会出手
结果就在刚刚，师尊陨落的消息传来
郑梦龙已经骑虎难下了
现在没有了靠山，他能怎么样？
只能妥协
“我……我……我……”他满头大汗的道：“我并没有证据，我只是……只是觉得贺师弟的嫌疑很大，因为之前，玲珑师姐曾经设计害过他！”
“我觉得他会报仇，他有这个动机！”
哗……
大殿中一片哗然
显然这个指证就不成立
“呼……”洪长老深深的吸了一口气，道：“这个……无论如何也说不过去，不能单凭贺平生和玲珑有仇，就断定是人家杀了玲珑！”
“而且据我们调查所知，当初跟着玲珑进入秘境，负责保护她安全的，一共有五个人，也就是说玲珑一行共有六人！”
“说实话，老夫并不认为，贺平生能够有能力斩杀这六个人中的五个！”
听到这里，贺平生立刻表出现一副震惊的样子，道：“什么五个？”
“长老的意思是，死了五个弟子吗？”
这个震惊恰到好处
贺平生这个时候不表现出一丝震惊，才有问题
而这，也是洪长老和冯道姑二人商议的对策
用来试探贺平生
没想到，就这么被贺平生灵机一动给破了
“哼……”冯道姑冷哼一声
洪长老点点头，道：“是啊……一共死了五名弟子，除了这个郑梦龙活了下来！”
“洪长老！”玉宁问道：“现在，我弟子贺平生的嫌疑，是否可以解除了？”
“不能！”洪长老摇摇头，道：“老夫还有一个问题！”
“贺平生……”洪长老又问道：“老夫想问一下，你是什么时候出的秘境？”
“还有，出来之后，为什么没有跟大家一起回来？”
洪长老抛出了两个问题
所有人都看向了贺平生
贺平生深吸一口气，道：“晚辈是在秘境关闭的最后一天前夕，出的秘境！”
“至于为什么没有跟大家一起回来，那是因为我怕！”
“怕？”洪长老问：“你怕什么？”
贺平生道：“我怕玲珑和珞瑜她们！”
“呵呵……一派胡言！”冯道姑冷笑，道：“那个时候玲珑和珞瑜早就死了，你会怕她们？”
贺平生拱拱手：“晚辈那个时候，并不知道谁死了，不很正常吗？”
“好！”洪长老道：“贺平生，说说吧，你为什么会怕她们？”
贺平生默默的拿出了自己的百宝袋，然后在百宝袋之中掏出了六枚金黄色的杏子
水元灵杏
“这是……”
“水元灵杏？”
“天哪？”
“他居然弄到了水元灵杏？”
“还是六枚？”
所有人，都睁大了眼睛看着贺平生
洪长老的眸子微微一缩，道：“好小子，机缘倒是不小，说说吧！”
贺平生道；“是！”
“晚辈在进入秘境的第十一天左右，到达了冰凌湖！”
“十一天？”这个时候，侯慕贤忽然开口了，道：“不对啊，第十一天的时候，我就在冰凌湖，我并没有看到小师弟你呀！”
此言一出，一石激起千层浪
玉宁狠狠地瞪了侯慕贤一眼
侯慕贤这才知道说错了话，赶紧捂住了嘴
冯道姑的嘴角，露出了一丝微笑
然而，贺平生却非常平静，他道：“侯师兄并没有看到小弟也正常……小弟也没有看到师兄你！”
“因为我并不是直接到了那冰凌湖中间的岛上！”
“小弟是在湖边的位置下水，一路游到的湖中心！”
“然后在湖中心的湖底寻找一番，得到了六枚成熟的【水元灵杏】之后，便直接水遁离开！”
“所以，师兄并没有看到小弟！”
“小弟得到了灵杏，自然也不会主动暴露自己！”
这么一说，又圆上了
洪长老点点头，道：“原来你会水遁之术？”
“是！”贺平生道：“晚辈修炼了一个法术，名为【壬水遁法】，如果各位长老不信，我可以现场水遁给你们看！”
“这个我可以作证！”赵灵儿立刻举手，道：“当初我们遇到危险捏碎玉符从秘境中逃生的时候，小师弟并没有离开，他从悬崖上跳了下去，而且在我传送之前，听到他说过，他说他会水遁之术！”
“还劝我不要走！”
“对对对！”徐昆仑道：“这个我也可以作证！”
洪长老点点头：“想来贺师侄也不会在这件事做文章，你应该精通水遁之术！”
“是！”贺平生继续道：“可好巧不巧，弟子重新游到了水边，然后跳出冰凌湖的时候，正好碰到了珞瑜和玲珑他们！”
“他们要抢我的灵杏！”
“珞瑜师姐还拿出了一个金黄色的铃铛，远远的对着我摇动了几下，晚辈的神念差点崩溃！”
“至今神念仍是重伤状态！”
“晚辈从那冰凌湖相连的一条河中水遁离开，这才逃过了他们的追击”
“但是晚辈知道玲珑师姐向来霸道刁蛮，惧怕出了秘境之后，她再次夺我水元灵杏，而且他们杀我不成，必定会将我斩杀灭口！”
“弟子在秀竹峰孤独一人并无靠山！”
“不瞒长老说，我当时想着逃出秘境之后，永远也不回这太虚门了，一辈子跑的远远的！”
“所以我就男扮女装，用一枚【易容符】逃走！”

第105章 无罪，分配灵杏

“原来如此！”
一直没说话的玉玄师伯忽然开口，然后恍然大悟的点点头
他一直想不通贺平生是如何逃脱的
如今这么一说，顿时了然
整个大殿中，不少人和玉玄一样，也在此刻恍然大悟
“这就说不通了！”冯道姑忽然道：“你女扮男装说得过去，可如何能瞒得过人家天符山长老的法眼？”
“人家会让你上船？”
冯道姑说出了很多人心中的疑惑
贺平生道：“弟子在那秘境中，曾经帮了天符山弟子【乔慧珠】一个忙，是她帮我隐瞒的！”
洪长老点点头，道：“你乘坐天符山的飞舟离开之后，去了哪里？”
贺平生道：“弟子乘坐天符山的飞舟，大约半日光景，便在一处群山之处下了飞舟！”
“本来，弟子打算先去马头山坊市那边的，可是因为弟子的神念受伤了，所以无法驾驭纸鹤飞行，就只能躲在山中修行！”
“数日之后，也就是今日早些时候，师尊外出寻我，正好碰到！”
“我也就跟师尊一起回到了宗门！“
“整个事情的经过就是这样！”
说完之后，贺平生便闭口不言
今天说的话太多了
所谓言多必失
说的越多，越容易被人找出漏洞
最好的办法就是一言不发，咬定我从没见过玲珑，你们没证据也没办法奈我何
但是不行啊！
贺平生必须给出一个合理的解释，解释他为什么跟着人家天符山的仙舟离开
为了解释这件事，不得不说出这许多话来
好在这些话他已经斟酌了很多次，总体来说不会出现什么破绽
“好！”洪长老点点头，道：“目前，没有任何证据能够证明贺平生是杀害玲珑的凶手！”
“第一，他没有足够的动机！”
“第二，按道理来说，他也没有这方面的能力！”
“第三，咱们也没有足够的证据！”
“所以，老夫个人更倾向于，玲珑、珞瑜、杨旭等六人，应该是遇到了较大规模的别的宗门的埋伏，所以才陨落的！”
“据老夫所知，这次那冰极仙宗的大弟子【萧不凡】也在此次秘境之中陨落，怕是有人有心作祟啊！”
“罢了罢了！”洪长老一挥袖袍：“贺平生，暂时我们无法给你定罪，不过你这段时间也不能外出，还要等候一些时日！”
“等我们执法堂再研究一二，若是确认你无罪，会在宗门之中对你的事情进行一个说明！”
“诸位，告辞！”
洪长老离开了大殿
“哼……”冯道姑冷哼一声，也跟着洪长老一起离开
“行了！”大师伯玉玄摆摆手；“都滚蛋吧，以后谁再把这没影的事拿出来乱说，小心老夫割了他的舌头！”
说话间，玉玄看了看郑梦龙
郑梦龙吓得低着头，赶紧离开！
谁知道师尊会死？
如果早知道，打死他也不会说一个字的
大殿中，只剩下了玉玄，玉宁，还有贺平生师兄师姐九人
众人都一脸热切的看着贺平生，因为贺平生的面前，放着六枚【水元灵杏】
“老九……”玉宁挥了挥手里的拂尘，看着自己这个小弟子，是越看越喜欢
今天贺平生的表现太出乎她的意料了
言语清楚，逻辑清晰，而且不卑不亢，更是喜怒不形于色
这样的人，在大道上面才能走的更远啊
“还愣着干嘛？”
“把你在秘境中获得的物品都拿出来，按照规矩，要上缴师门一半！”
“是！”贺平生恭恭敬敬的将百宝袋打开，然后把里面的东西依次拿出来
仙人笋！
七叶灵草！
灵杏！
一品灵草等等
一共有三千多株！
二品灵草，三十多株
除了这一品二品的灵草之外，还有烈阳花花粉十四瓶
金银桃，13粒
贺平生就拿出这些，其余的则是被他早早地藏起来了
“嘿……你小子……收获不错啊！”玉宁笑着道：“这些东西虽然多，可总体来说，并不十分珍贵！”
“嗯……这个中品的烈阳花花粉倒不错！”
“行了！”玉宁一挥手，将所有的物品取了一半，留下一半推给了贺平生
“你做的不错！”
“回头本宫另有赏赐！”
“老九，你有什么要求说吧！”
玉宁看着贺平生
贺平生道：“师尊，当初进入秘境的时候，我就和田小青、赵灵儿、徐昆仑三人说过的，我们四人共同进退，得到的物品平分！”
“所以我想向师尊求一枚【水元灵杏】”
“哦！”玉宁点点头，拿起一枚水元灵杏给了贺平生
贺平生手里的灵杏也就有了四枚，他将其中的三枚，分别给了赵灵儿、田小青和徐昆仑
周围的人脸都黑了
还以为你自己存着呢，你给她们三个？
这不是浪费吗？
特别是大师兄侯慕贤，这会儿心疼的要死
“师尊……这……这……”他脸色苦涩到了极点
他已经十二层了，突破筑基期就差一枚水元灵杏
之前的时候，他也试过几次筑基丹了，可每次总是差了那么一丝
现在如果能有一枚水元灵杏，那就是保送筑基期啊
如果贺平生手里有三枚，侯慕贤还能想办法给贺平生交易一下
可现在人家都分出去了，你交易？
人家要留给自己用，不可能跟你交易的
怎么办？
“本宫这里还剩最后两枚果子！”玉宁晃了晃手中的水元灵杏，道：“具体如何分发，我想先去请教一下重阳老祖！”
“他老人家发话之后，本宫再行分发！”
“你们……”
“都先下去吧！”
“哦对了！”玉宁又看了看贺平生四人，道：“你们四个，在没有吞下手里的【水元灵杏】之前，不允许离开秀竹峰一步！”
“免得又惹出许多祸患来！”
这……
贺平生脸色一苦：“师尊，弟子要去一趟马头山啊！”
“不许去！”玉宁道：“你有什么事？”
贺平生道：“弟子手里的【烈阳花粉】要及时卖出去，不然上面的药性就要流失了！”
“还有，弟子，想用这烈阳花换一些【愈神丹】来，弟子的神念，几乎要崩溃了啊！”
玉宁道：“花粉给我，这事我帮你去！”
“你给我老老实实在秀竹峰待着，不许下峰！”

第106章 天蚕真丝

“师尊，还有我！”
长相颇为甜美的田小青举起手，有些底气不足的道：“弟子也要去马头山！”
玉宁道：“你去马头山干嘛？”
田小青道：“我去马头山买件天蚕真丝做的衣物，我感觉最近几个师兄老是偷窥我！”
噗……
此言一出，以侯慕贤为代表的几个师兄顿时吐血jianlai8点cc
“你可别血口喷人！”
“田师妹，你瞎说什么？”
“谁偷看你了？”
“我们只不过是炼气期，怎么可能偷看你？”
侯慕贤几个师兄面红耳赤jianlai8点cc
玉宁也道：“是啊，你师兄都是炼气期弟子，无法透过衣物用神念扫视你的身体，你担心什么？”
田小青道：“那也不行，马上大师兄就要进阶筑基期了，等他到了筑基期，不一样也要偷看我？”
额……
玉宁摸了摸额头：“别人没那么闲！”
“还有老祖呢！”田小青道：“重阳老祖可是金丹期，他老人家一念之间就把我看的干干净净……”
看着玉宁脸上的严肃之情越来越浓，田小青果断闭嘴jianlai8点cc
“滚！”玉宁气的大吼一声jianlai8点cc
九个弟子如一窝蜂般的从玉宁宫中跑出来jianlai8点cc
赵灵儿更是拉着田小青跑在了最前面，一边走还一边说：“田师妹啊，你能不能长点脑子，什么话都能说？”
“那祖师爷的事你也敢编排？”
“嘶嘶嘶……”田小青道：“你轻点啊，弄疼了，上次不是你说的，你怕祖师爷偷看你？”
“你……”赵灵儿恨不得直接就给田小青两个大耳刮子jianlai8点cc
后面徐昆仑笑的前俯后仰jianlai8点cc
“怎么回事？”贺平生一脸懵：“师兄，她们在说什么？”
“嘿……”徐昆仑道：“老九啊……我问你，你用神念，能偷看六师姐的身体吗？”
贺平生赶紧摇摇头，道：“不能，我的神念又不能透过衣服！”
没错，炼气期弟子的神念虽然可以外放，但是并不能透过物品jianlai8点cc
它可以轻松的扫到身后的情况，一目了然，防止别人偷袭jianlai8点cc
可若是隔了一块物品，就无法穿透物品扫到物品后面的情景jianlai8点cc
这和当初在秘境中，玲珑无法用神念看到罐子里的情形从而被贺平生算计一样！
如果她的神念能穿透罐子，她也不会轻易打开了jianlai8点cc
至于用神念穿透衣服看女孩的身体，当然也不能jianlai8点cc
只要对方衣服扎的够紧实jianlai8点cc
但如果到了筑基期，那就不一样了jianlai8点cc
筑基期的修士神念增长很大，而且有质的变化，它能够透过一些薄弱的物品看到物品后面的样子jianlai8点cc
比如衣服jianlai8点cc
若是到了金丹期，这神念会更上一层楼，能够直接穿墙jianlai8点cc
在这等修士面前，普通的炼气期弟子就像是一个个没穿衣服的娃娃jianlai8点cc
不过呢，也并不是没有防御之法jianlai8点cc
比如说天蚕真丝做的衣服，就可以防御神念jianlai8点cc
太虚门所有内门弟子人手一个的【百宝袋】，也是用这【天蚕真丝】所做，所以即便是金丹期修士，也无法看穿别人百宝袋之中的物品jianlai8点cc
经过徐昆仑的解释之后，贺平生恍然大悟jianlai8点cc
原来如此jianlai8点cc
天蚕真丝还有这等好处？
“老九，你接下来怎么办？”赵灵儿、田小青和徐昆仑都看着贺平生jianlai8点cc
贺平生道：“我现在神念受损无法修行，没办法，只能等待师尊给我购买愈神丹了！”
“这段时间也够累的，我打算先休息一下！”
“行！”赵灵儿道：“我们也不打扰你了，大家各自回去！”
“小师弟，谢谢你的水元灵杏！”
“对，谢谢老九！”徐昆仑狠狠地拍了拍身子：“以后有什么事，我老徐万死不辞！”
田小青笑呵呵的道：“谢谢师弟，我们这次都占了你的便宜了！”
贺平生道：“什么便宜不便宜的，都是师兄妹，咱们亲如一家人jianlai8点cc不过话说回来，你们还是小心些，听师傅的话最好，不要随意离开秀竹峰！”
“外面不知道多少人打咱们的主意呢！”
四人分开，各自回到自己的小院里jianlai8点cc
贺平生直接在院门口挂了个【修炼中】的牌子，然后反锁了院门jianlai8点cc
一品阵法撑开jianlai8点cc
回到屋里jianlai8点cc
坐下来，贺平生深深地呼出一口气jianlai8点cc
秘境之中宰了玲珑、珞瑜，出来之后杀了玉德这件事，基本上算是过去了jianlai8点cc
接下来，要考虑修行了jianlai8点cc
不过……
他的眉头微微一皱jianlai8点cc
刚刚田小青的话倒是提醒了他jianlai8点cc
这秀竹峰上，不但有炼气期，还有筑基期和金丹期呢jianlai8点cc
特别是金丹期的老祖神念强大到可以轻易的穿墙jianlai8点cc
那也就是说，只要老祖愿意，他可以看到任何一个弟子的情况jianlai8点cc
这就有些让人脊背生寒了jianlai8点cc
之前的时候，贺平生只是个普普通通的弟子，不显山不露水，老祖或许不会关注一丝一毫jianlai8点cc
可现在，他贺平生已经成为了秀竹峰的焦点jianlai8点cc
万一老祖来了兴趣，一个念头甩过来，我的秘密不就暴露了？
怎么办？
不怎么办？
目前来说，只能先不拿出聚宝盆来jianlai8点cc
或者说，有个什么东西能够遮挡老祖的神念！
贺平生想了一会儿，又从自己的小院出去，来到了田小青的院子里jianlai8点cc
“师弟……你不是要休息吗？”田小青一边让贺平生走入院子，一边将阵法闭合jianlai8点cc
二人在田小青的闺房中坐了下来jianlai8点cc
“师姐，其实……我也想要个天蚕真丝！”贺平生说明了来意jianlai8点cc
田小青顿时笑了，道：“你一个大男人，要什么天蚕真丝，还怕别人看你？”
贺平生道：“怎么就不怕了？”
“师傅她老人家……万一偷看我呢？”
“噗……”田小青直接笑喷了：“嘎嘎嘎……说师傅偷看你，你还不如说赵师姐和我偷看你！”
贺平生猛地一抬头，道：“你真偷看过我？”
“没有啦！”田小青脸蛋红红的，道：“怎么可能？我现在炼气期而已，哪有那么大的神念偷看你，好了……你要我帮你做什么？”
“直接说！”
“好！”贺平生道：“这马头山的商会中既然有真丝衣物，应该也有真丝被褥吧！”
田小青点头：“有！”
贺平生问：“一套要多少灵石？”
田小青道：“可不便宜呢……大约一套要一百块灵石左右！”

第107章 感动

一百块灵石一套，这已经很贵了
为什么这么说？
因为一个百宝袋，也才十块二十块灵石而已
百宝袋用的材料，就是这【天蚕真丝】
天蚕真丝被褥，不过是用的材料多一些而已
卖一百块灵石也太贵了吧？
但不买也不行！
“行！”贺平生道：“你帮我买两套呗！”
他拿出了二百块灵石给田小青：“回头师尊肯定会帮你去买的，你放心吧，到时候帮我带两套！”
田小青道：“好的，我知道，师弟你是怕师尊笑话，所以才不敢亲自找师尊的吧，你放心，我替你保密！”
“谢谢师姐！”
贺平生从田小青院里出来之后，回到屋里直接倒头就睡
说睡就睡
其实，他那极品的隐身储物袋之中，还有一个普通的储物袋
这个普通储物袋，属于玉德
宰了玉德之后得到的，贺平生此刻甭提有多想打开看看里面有什么物品了，但是他忍住了
天知道，那金丹期的老祖这个时候是不是在偷窥我的道场？
等吧！
什么时候天蚕真丝被褥到了之后，我再钻进被窝里面盘点！
用聚宝盆强化物品的时候，我在被窝里干！
“呵呵……”想到这里，贺平生忍不住嘿嘿嘿的笑了起来
“九师弟……九师弟在吗？”
这个时候，大师兄侯慕贤的声音从外面传来
贺平生不用出去，用屁股想都知道是怎么回事！
他和侯慕贤交情不深，也相互不是很理解，所以就没有理会
既然你假装看不到我门口挂着的【闭关中】的三个字牌子，那我也就假装听不到你的声音
喊了几声之后，侯慕贤也知趣的离开了
然后贺平生又听到侯慕贤在喊“徐师弟……徐师弟……徐师弟在吗？”
“赵师妹……”
“田师妹……”
这三个人也都和贺平生一模一样，根本就不予理会
侯慕贤此刻是什么表情贺平生不知道，但是想一想，肯定是急坏了吧？
……
师尊玉宁的效率还是非常高的
半日之后，贺平生和诸位师姐师兄又被喊到了玉宁宫
“老九……这是你愈神丹，拿走！”
师尊一挥手，便有一个瓷瓶被隔空抛了过来
贺平生接过瓷瓶看了一眼
里面是整整齐齐的十二粒丹药
愈神丹，二品！
不过品质却只有中品而已
中品已经不错了
二品丹药的价值非常，可以想象，这一炉二品丹药肯定要耗费大量的灵石
“谢谢师傅！”
“嗯！”玉宁又道：“小青，你的衣服！”
两套天蚕真丝做的衣服被送到了田小青的手里
然后玉宁又拿出了十几套的被褥道：“这么多年了，为师也没给你们买过什么东西，小青说要天蚕真丝的被褥，算了，为师买给你们吧！”
“每人两套，都过来领取！”
众人各自上前，每个人都领了两套天蚕被
贺平生心里纳闷的很
不是……
我是自己买啊，师尊怎么给每个人都买了一份？
“师傅！”侯慕贤忍不住站起来，问玉宁真人道：“弟子想问问……那……那两枚水元灵杏……”
他欲言又止！
玉宁点点头，道：“我已经帮你们祖师问过了，他说这水元灵杏是咱们玉宁宫中所得，就还发回玉宁宫来！”
“如今两枚都在我手上！”
“可手心手背都是肉，为师也不知道这两枚果子给谁合适？”
她有九个弟子，其中四个已经有了杏子自不必说
可没有杏子的还有五人呢！
这五个人，都是十一层十二层的修为，都面临着突破
给谁？
“这样吧！”玉宁道：“你们五个抓阄！”
“谁能得到，各凭机缘！”
“师尊不要啊！”侯慕贤都要哭了：“弟子觉得这个法子不妥！”
“哦？”玉宁问：“有何不妥？”
侯慕贤道：“弟子都十二层了，就差临门一脚便可以突破到筑基期！”
“有些师弟师妹才只有十一层，用了此物那是浪费啊！”
“师兄此言差矣！”老二萧学剑就是炼气期十一层，他站起来道：“你炼气期十二层，可以用【筑基丹】这种东西来突破瓶颈，我们十一层并不能用筑基丹，所以这水元灵杏给十一层的弟子吃，才是不浪费！”
这么说，倒也没毛病
“好了！”玉宁摆摆手，道：“都别吵了，等明日，本宫出题，你们五个各凭机缘，没有所谓的浪费不浪费，都是本宫弟子，自然一视同仁！”
“都先退了，贺平生留下，你祖师爷爷对你这次秘境表现非常满意，所以另有赏赐！”
“是！”贺平生拱手
其余人都哗啦啦的离开
玉宁宫中，就只剩下了贺平生和玉宁而已
玉宁没有拿出什么奖励，而是一脸严肃的看着贺平生，问道：“田小青告诉我要买两套天蚕真丝的被褥，这是你出的主意吧？”
贺平生的头微微一缩，不知道该如何应答
玉宁白了他一眼，道：“自作聪明！”
“若是有什么见不得人的东西要掩人耳目，岂不知是掩耳盗铃，欲盖弥彰？”
“整个秀竹峰，就只有你贺平生一个聪明人吗？”
听到玉宁的训斥，贺平生背后冷汗当时就嗖嗖的流了下来
是啊！
特么的我一个人买了两套天蚕真丝被，天天在被子里捣鼓，这不是明摆着告诉人家我是有什么见不得人的东西吗？
嘶嘶嘶嘶……
那么……
师尊给我们师兄弟每人都买了两套
这……
贺平生心里涌起了一阵感动
师尊是为了我，所以才给每个人都买了两套天蚕被？
“弟子错了！”贺平生拱拱手
“知道错就好！”玉宁道；“日后行事做事，一定要反复思量，修真界凶险万分，一旦有所纰漏，那就是万劫不复啊！”
“这一枚下品灵器，你拿着，炼化之后可以用作防身！”
“两千二百块灵石，其中那二百块是你的，剩余的两千块和这下品灵器，都是重阳祖师赏赐给你的，拿去吧！”
“是，多谢师尊！”贺平生心里五味杂陈，拿着东西回到了自己的小院
虽然不知道是什么秘密，但是贺平生已经可以确定，师尊玉宁知道自己有秘密
怎么办？

第108章 玉德遗产

刚刚有那么一瞬间，贺平生是非常感动的
毕竟，师尊为自己着想
而且想的太周到
可是感动之后，他又有了深深地担忧
这个世界上，最难测的就是人心
贺平生虽然年龄不大，距离二十岁还差了一丢丢，可是他经历过的人心叵测可不少
远的不说，就拿珞瑜为例
当年玲珑要杀他，珞瑜出面阻止
在贺平生的心中，珞瑜就是圣洁无瑕的
甚至在秘境之中他和珞瑜对阵的时候，珞瑜未出全力，他都以为珞瑜是故意想放水
为什么放水？还不是因为珞瑜师姐心慈手软
是个好人
可谁又能想到，这么一个在贺平生心中几乎完美的好人，最后却出手偷袭他，让他的神念至今都未能恢复
玉宁虽然是亲师尊，可谁又能保证她是真的一片真心，而不是假的呢？
如果她知道我有一个聚宝盆，会不会对我下手呢？
还真不好说
无法看穿人心，那就只能做好自己吧！
盘膝坐下！
阵法打开
确认无误之后，贺平生将玉宁给的瓷瓶拿出来，从里面随便捏了一枚【愈神丹】出来，然后一口吞了下去
没有强化
不管怎么说，这个时候他是不会强化的
先确保安全吧
等以后有机会了，还要去马头山那边购买一枚二品的【烈火符】去，经过强化之后，应该可以对付筑基期
害人之心不可有！
但防人之心绝对不可无
贺平生一心一意，啥也不管，就恢复神念
一天！
两天！
三天！
转眼之间，三个月过去了
三个月的时间，他的神念也只是恢复了一半而已
没办法，神念恢复就是这么慢
但是却有一个好消息传来
那就是，经过执法堂反复的审阅和调查，的确没有发现贺平生杀害玲珑和玉德的证据
所以，贺平生被解除了所有的限制
贺平生松了一口气
悬在头上的一把刀，总算是被拿掉了
三个月的小心翼翼之后，贺平生的胆子也放开了一些
这日，他躺在被子里，就偷偷地将聚宝盆拿了出来，又把一枚【愈神丹】给放入了其中
经过一夜的强化，一枚愈神丹变成了两枚
然后品质也变成了极品
吞了这极品的【愈神丹】之后，贺平生的神念飞速的愈合
三日之后，他的神念便恢复如初了
神念恢复，很多事就可以做了
可以继续修行那【离火真法】等无形功法，也可以修行【九毒炼金身】的炼体功法
还可以炼神！
贺平生又找了个时间，偷偷地钻进被窝里，从自己的隐身储物袋之中拿出来一个新的储物袋
这个储物袋，属于玉德
这储物袋落在贺平生手中，已经很长时间了，但是他都没有去开启
因为神念没有恢复，很多东西拿到了也无用，强化了也没有办法炼化
现在可以打开了
轻轻一抹，上面残存的些许的玉德的印记，就被清理的干干净净
储物袋之中的物品也就呈现在了眼前
首先这个储物袋还不小，它是一个上品的储物袋
上品储物袋之中的空间，足有一丈方圆
所以贺平生一眼看过去，就看到了许多灵石
神念一扫，大概的数目也就出来了：大约三万
三万灵石
对于贺平生来说，这可是个天文数字
玉德这个老东西，可真是富得流油呢
收了！
这三万灵石，被贺平生放入了自己的隐身储物袋之中
除了灵石，然后就是一些功法、法术之类的
这些贺平生看不上，也没有必要去强化
倒是有一枚青色的玉简，引起了他的注意
贺平生将玉简给拿了出来，贴在眉头看了一下，是一份阵法要典
名字叫做【独孤阵法溯源】
这个好！
贺平生现在，对于阵法简直是一窍不通，一品阵法布置的时候，完全是按照说明书来的
至于为什么这么布置，他就是不知道
修真，不能不修阵法
这玩意太有用了！
这个可以留着
然后继续看！
丹药、灵草，还有丹方，炼丹炉等等
除了这些，就是一些符箓
贺平生惊喜的发现，玉德这家伙的储物袋之中，就有二品符箓
一共三枚
一枚【落石符】，土属性
两枚【烈火符】，火属性
三枚符箓，都是攻击属性
除了符箓之外，还有几件宝器
一枚青色的中品灵器【护盾】，上面拥有六层禁制
这东西贺平生见过，玉德当初祭出来阻挡他的【万剑道符】的时候用过一次
还有巴掌大小的黑色的枪！
这枪也是中品灵器，上面拥有六层禁制
嘶嘶……
贺平生深深地倒抽一口冷气
现在看来，能够斩杀玉德，真的只能说是太巧合了
真的是机缘巧合
但凡玉德能够先出手，随随便便拿出一个手段，贺平生都十死无生
无论是符箓还是法宝
如果玉德全力以赴，不，哪怕是收起三成的自负，贺平生也不可能有激发【道符】的机会
可玉德因为自己的自大和自信，并没有占据先机，从而失去了性命
贺平生心中砰砰砰的跳，暗暗告诫自己：无论什么时候，都不能大意
狮子搏兔，亦要全力！
若是大意，离死就不远了
手抚摸在这小枪之上，神念伸出一丝
这小枪的讯息便呈现在了贺平生心中
名称：黑风枪
品阶：中品灵器
可以强化！
找个时间强化了，自己各方面的能力都可以提升一大截了
不过……
贺平生一挥手，又拿出了一枚小盾
这小盾是祖师重阳真人赐下来的
这玩意可不能强化
万一强化了，回头师尊问我给你的小盾哪里去了？
怎么解释呢？
接下来的时间，贺平生一边修行，一边偷偷摸摸的强化物品
当然不是天天强化，他都是隔许多天，才拿出来一样物品强化
又这么过了两年，在贺平生的修为到到了炼气期八层的时候，这些物品也都被他强化完毕了
烈火符，强化为了【天火符】
落石符，强化为了【搬山符】
护盾强化为极品灵器，一枚为【圣木盾】，一枚为【铁木盾】
小枪强化后变成了极品灵器，一枚为【九耀斩龙旗】，一把为【雷光矛】
那独孤阵法溯源也被强化，一部为【三品阵】，一部为【万阵典藏】

第109章 天符山前辈

贺平生强化的物品还不只是这些
除了这些从玉德身上得到的东西之外，他强化的东西还有【茱萸果】一枚，强化之后变成了两枚极品的茱萸果
其实茱萸果这东西强化之后提升不大，好处就是可以从一个变成两个
悟道茶的叶子，一共十三枚，强化之后变成了极品的二十六枚
悟道茶呢，普通情况下用不到
它的主要作用是帮助修士悟道
可悟道这种事，对于贺平生来说还早得很
他一个区区炼气期的弟子，悟个屁的道？
悟道，那是金丹期后期，要迈入元婴的时候才会去考虑的事情
所以这些叶子暂时用不到，留着吧，留着日后金丹期以后再说
其余的【毒丹】【毒囊】【毒酥】等东西，也都被他一个个的强化了
还有一个比较特殊的东西：雪鹏蛋
这东西被他放入聚宝盆强化了之后，一个变成了两个，而且原来灰白色的蛋壳上面有了一些金色的符纹
虽然符纹的纹理很淡，金色也不重，但却是有
说明蛋壳也好，里面的生命也好，都被贺平生给强化了
就是不知道，等这两个小东西破壳而出之后，会变成什么东西
还是原来的雪鹏么？
或许是，但即便是，血脉肯定也会提升的
贺平生的日子过得非常简单，每天的任务就是打坐、修行、睡觉
火属性丹田到了炼气期八层之后，他并没有继续提升修为，而是转过身又开始修行其余金、木、水、土四个丹田
一旦其中某个丹田突破之后，其他的丹田在突破的过程中就不存在瓶颈了，修行起来非常快
只要不停的积蓄能量就行了
每个丹田大约三个月就能填满
如此过了一两年的功夫，贺平生的五个丹田也全部来到了第八层
但这个修行的速度和他的天赋资质灵根相比较的话，仍旧是偏快的
为了掩人耳目，贺平生转而又修行那【九毒炼金身】和【玄门静心真诀】
一边炼体，一边炼神
一转眼，又一年过去了
距离那秘境关闭，已经过了足足三年
……
“其实啊，修为这个东西，快慢没有定数！”
“慢一些也好！”
夏日炎炎，秀竹峰某个山峰之上，一株老松树之下
大师伯玉玄正笑呵呵的跟小辈们传授自己的经验
“就以贺平生为例子，这小子今年才二十二岁，已经到了八层了，你们说是快是慢？”
众人哈哈大笑
三师姐程思雨道：“是慢了点，当初我到八层的时候，才十六岁！”
“我十四岁就八层了！”
“我比较笨，我二十一才到！”
众人你一言我一嘴
玉玄却摇摇头，道：“非也、非也……”
“虽然他现在才炼气期八层，可若是以后破了瓶颈，说不定就能在三十岁之前筑基呢！”
“这个世界上，又有几个人能在三十岁之前筑基？”
这么一说，众人顿时沉默了
这些年了，秀竹峰上面也只有一个人筑基而已
那就是大师兄侯慕贤
侯慕贤还是得益于当初贺平生带回来的那一枚【水元灵杏】才踏足筑基期境界的
关键是，侯慕贤这家伙都四十多了
“啾啾啾……”
正说话间，远处山间白云云海之中，忽然冲出两道白光
过了不到三个呼吸的时间，便有两只巨大的白色大鸟落在了贺平生身边
两只大鸟亲昵的围绕着贺平生转来转去，羡慕的旁边师兄师姐一直流口水
这是两只雪鹏，贺平生强化之后的雪鹏蛋孵化出来的
和普通雪鹏不同的是，这两只雪鹏头顶都是金色的
别人都以为是这雪鹏变异了，只有贺平生知道，这是聚宝盆的功劳
“还是老九这家伙出门方便！”三师姐程思雨道：“直接坐在雪鹏身上出门，都不用使用纸鹤了吧？”
“老九，你这东西，能飞到马头山吗？”
程思雨看着贺平生
贺平生摇摇头，道：“我也不知道，师尊不让我下秀竹峰呢！”
“若是过两年，等它两个再长大些，飞到马头山应该问题不大！”
本来雪鹏就是负重飞行的好手，更何况这是强化之后的物种？
一般的雪鹏，它们平时并不修行，只是吞噬天地之间的各种灵虫来提升修为，所以提升的幅度有限
大部分雪鹏的修为最终能达到人类的炼气期五六层，便已经是极限了
可贺平生发现，自己这两只雪鹏有些不一样
它们居然懂得吞噬天地之间的仙灵之气
从今年开始，贺平生逐渐开始喂食雪鹏极品的【聚气丹】，把丹药分成一个个小块送入口中，这两个家伙居然也能消化
现在它们两个居然都到了炼气期二层的样子
以后慢慢培养，大有可为
“程师姐应该快要筑基了吧？”贺平生一句话，又把焦点引到了程思雨的身上
之前的那两枚水元灵杏，除了侯慕贤拿走一个之外，另一个就落在了这程思雨的身上
程思雨在十一层的时候遇到了瓶颈，无论如何都突破不了十二层，拿到了那水元灵杏吞了之后，很快就十二层了
算算日子，准备筑基应该也就在这段时间了
“嗯……”程思雨大大方方的点头，道：“快了……过段时间我试试！”
“筑基丹都准备好了，虽然是下品！”
“就是不知道能不能跨过去！”
炼气期十二层的弟子，并不是必须要筑基丹才能突破
筑基丹，只是外物而已
有些天赋绝伦的弟子，只靠呼吸吐纳，吞噬天地之间的灵气便能够完成筑基
可对于九成九的修士来说，筑基也是一道坎，是瓶颈
筑基丹能够解决瓶颈的问题，但筑基丹比较特殊，这玩意并不是水元灵杏那般的【保送】一层，而是只有一定的概率让你筑基成功
根据无数年来修真世界的统计，那修真杂记上面所说，下品的筑基丹，只有三成的几率
中品的，五成！
上品的，八成！
若是有极品，那基本上就保送了
“贺师兄，贺师兄在吗？”一名身穿外门弟子服装的男修跑过来，有些焦急的问道
众人各自转身看去
贺平生道：“我是贺平生，是找我吗？”
“是是是！”那外门弟子心惊胆战的看着贺平生，道：“玉宁师伯让师兄赶紧过去，说是有天符山的前辈前来了，点名要见你呢！”
天符山？
前辈？

第110章 抓狂

“哪里？”
“天符山？”
大师伯玉玄立刻震惊的张大了嘴巴，道：“不是啊，咱们太虚门向来和天符山没有太多的交情，怎么会有人前来拜山？”
“还跑到咱们秀竹峰上来了？”
“走，大家一起去看看！”
玉玄的脸色异常的凝重：“搞不好是来踢场子的！”
于是众人哗啦啦一下，都跟着玉玄师伯飞下高峰，往秀竹峰主峰大殿这边而来
几个呼吸就落在了玉宁宫的门口
众人联袂进入玉宁宫之后，看到这偌大的宫殿里，除了玉宁之外，就只有三个人而已
一名年纪和玉宁差不多的道姑，但是修为和身上的气息，却浑厚了不知道几许
道姑的身边，又有两个弟子，一男一女
男的相貌俊逸，女的倾国倾城，任谁看一眼都难以忘记
太美了！
众人都在惊讶，唯独贺平生眼睛一亮
这不是乔师姐吗？
那老年道姑，是乔师姐的姑姑乔前辈
“干嘛呢？”玉宁看着门口乌泱泱的人群，道：“不是说了只让老九过来的吗？”
玉玄脸色一红，道：“师妹，我们也想瞻仰一下天符山的前辈高人！”
“呵呵呵……”乔前辈呵呵一笑，道：“不敢当！”
玉宁赶紧道：“师兄，这是天符山的乔前辈”说到这里，玉宁又看了看众弟子，道：“你们也都过来吧，给乔前辈行礼！”
众人又是一惊
前辈？
师尊和师伯都要喊前辈，那这个人的修为，岂不是要到了金丹期？
“见过前辈！”
众人依次行礼
乔道姑摆摆手：“都别跟我客气了，起身吧！”
众人起身之后，乔慧珠便走到了贺平生的面前，伸出白皙的小手在贺平生的头顶比划了两下，然后震惊的道：“贺平生，你……这三年不见，你居然长高了？”
贺平生道：“这……有什么问题吗？”
和三年前相比，贺平生的确长高了一些
因为当初，乔慧珠和他差不多高，现在，贺平生已经高出了乔慧珠半头了
“你……多大？”乔慧珠问过之后，顿时满脸通红
这话问的有点不对
贺平生却并没有觉察到什么，道：“我今年二十二多点，不到二十三岁！”
“这么年轻！”乔慧珠撇撇嘴，道：“我可比你大多了，我都二十九岁了！”
乔慧珠说话的时候，整个人眸子里都是贺平生
远处的乔道姑轻轻地摇摇头，一声叹息
“行了！”她道：“我在这里等一下重阳道友，你们这些年轻人自己出去玩吧”
众人心头更是一惊：重阳道友？
跟我祖师爷称道友，那就真是金丹期了
“去吧！”玉宁也摆摆手，示意弟子们离开
弟子们一个个又走出了玉宁宫！
沿着秀竹峰弟子们居住的院落往前走，在临近悬崖的地方有一株粗大的柏树
柏树下面做了一个石桌，几个石凳
贺平生和乔慧珠对向坐在石凳上
脚下不远处，云海延绵，一片白茫茫干干净净
吱吱呀呀，两只雪白的的雪鹏飞在二人周围，不停的盘旋来，盘旋去
秀竹峰的其他弟子都远远的看着，知趣的没有靠近
田小青道：“这女人长得真美，她是怎么认识师弟的？”
“不知道！”徐昆仑摇摇头
赵灵儿道：“你们忘了，当初师弟说，他从秘境出来之后，就是这女人帮他逃过玉德师伯的法眼，他们两个应该是在秘境之中就认识了！”
“是啊！”田小青道：“你看她看贺师弟的眼神，我觉得她对师弟有意思！”
“废话！”赵灵儿撅了撅小嘴，道：“谁看不出来？”
……
柏树下！
贺平生有些惊讶：“你都筑基期了？”
“嗯！”乔慧珠扬起俏脸，微微拨了拨那有些散乱的额前秀发，然后温和的笑着，道：“我运气比较好，本来是想着用【水元灵杏】突破的，可在秘境中又没有获得此物，结果回去吃了一枚筑基丹，就突破了！”
“你也不错啊，也进了一层！”
贺平生似乎有些不想被人看扁了，赶紧道：“可不只有一层，再过一段时间，我就可以突破到九层了！”
“是嘛……”乔慧珠眸子盯着他，美的让人无法呼吸的大眼睛就像是两颗黑色的宝石，散发着奇异的光彩
“贺平生……你……喜欢我吗？”
乔慧珠趴在石桌上，右手托着香腮，大眼睛看着贺平生
伊人近前，幽香可闻！
这句话问的很突然
贺平生慌乱的一时之间居然不知道如何回答，只是脸色变得通红如猪血
“咯咯咯……”乔慧珠捂着小嘴轻轻地笑，道：“师弟，你害羞了呢！”
她的脸上，也泛出了一道红晕
贺平生看着眼前的白云，然后深深地吸了一口气，转过头对着乔慧珠道：“喜欢！”
“我也喜欢你！”乔慧珠大眼睛看着贺平生，慢慢的道：“我们家和冰极宗的萧家是世交，所以我从小便和萧家的萧不凡结了婚约！”
“在秘境中的时候，他对我下药，想要霸占我的身子！”
“我宁死不从逃走，幸好碰到了你！”
“你救了我！”
“我一直都没来得及跟你说声谢谢！”
贺平生摸了摸自己的脸，有些疑惑的看着乔慧珠
乔慧珠问：“怎么了，师弟有什么不解吗？”
贺平生皱着眉头，道：“你刚刚说，萧不凡霸占你的身子？”
乔慧珠忽然就急了，她道：“不是你想的那样，我的意思是，他想要霸占，可并没有霸占到，这不是被你救了吗？”
贺平生发出了灵魂一问：“别人的身子，怎么霸占？”
乔慧珠顿时凌乱在了风中
其实这也不怪贺平生
他真的不懂
从小父母双亡，他和别人又很少有交集，每天只生活在自己的世界里
十四岁就开始做杂役，然后就是修行
一直到现在！
根本没人跟他说男女之间的这些事情
关键是这种事【修真杂记】上面也没记载，我怎么知道呢？
乔慧珠张大嘴巴，愣愣的看着贺平生，足足看了十几个呼吸，然后才深吸一口气，道：“师弟这个问题问的，我也不知道如何回答！”
“先不说行吗？”
贺平生道：“好，等会我去请教一下师尊，她老人家见多识广，肯定能为我解惑”
“不许去……”乔慧珠抓狂了

第111章 婚约

“哦哦哦……”贺平生不知道乔慧珠为什么是这种表情，也只能点头道：“那我不问了！”
这种事于修行无益，不问也罢
“那现在问题来了！”
乔慧珠坐在石凳上，身体往前倾斜一下，她的脸距离贺平生更近了
然后她低声道：“你把我的道侣给杀了，我嫁不出去！”
“你要赔我一个吧？”
贺平生顿时像是被什么东西咬到了尾巴一样的跳了起来：“我……这怎么赔？”
“他死都死了，我还怎么赔你？”
“萧不凡有弟弟吗？”
乔慧珠的脸唰的一下又黑了
她不说话，就这么盯着贺平生看了足足十几个呼吸的时间，才道：“贺师弟，看起来你也不像很傻的样子？”
“我的意思你都听不明白？”
贺平生这个时候也冷静下来了，他看着乔慧珠，试探的问道：“你的意思是，把我赔给你？”
“噗……”乔慧珠大笑，道：“终于明白了？”
贺平生一阵老脸通红，道：“这个……这个……会不会太委屈师姐？”
“别这么说！”乔慧珠道：“不过呢，咱们两个要想结为道侣，也不是那么顺利的！”
“我们天符山的老祖说了，他尊重我的选择！”
“不过想要和我结为道侣，他有一个条件！”
贺平生问：“什么条件？”
乔慧珠道：“老祖说，你什么时候修到了金丹期，我们两个才能正式结为道侣！”
“啊？”贺平生张大了嘴巴：金丹期？
虽然因为自己拥有聚宝盆这种逆天的宝贝，可金丹期对于他来说，还是有些太过遥远了
用玉玄师伯的理论来说，能够在三十岁筑基，一百岁跨入金丹的，都是天之骄子了
那我如果想要进入金丹，最少还要八十年？
这……
“如果你也看得上我！”乔慧珠道：“那就先同意了，以后的事，以后再说！”
贺平生相貌平平，修为普通！
家世更是一点都没有
之前的时候，乔慧珠曾经见过他三次，可是却从未高看一眼
可是阴差阳错，在那秘境的山洞中，她在药力的催动之下，和因为神念透支而昏迷的贺平生春风一度
事情就有些变了
一开始乔慧珠也觉得就这么算了
反正这件事贺平生自己也不知道
可随着时间的推移，贺平生这个相貌平平，修为普通的家伙，居然在她心里越来越重
当年她从炼气期十二层突破筑基期的时候，贺平生曾经一度成了她的心魔
所以三年之后的今天，在经过诸多考量之后，乔慧珠才会将事情向姑姑和盘托出，然后带着姑姑一起来到了太虚门
否则她真的是这辈子都不打算再见贺平生的了
“当然了，你先不要回答我！”乔慧珠道：“我还需将这其中的风险给你一一说明！”
“除了我们家老祖的这个条件之外，还有一点！”
“就是萧家！”
“萧家会出手阻挠！”
贺平生道：“萧不凡都死了，他们阻挠还有什么意义？”
乔慧珠摇摇头，道：“没那么简单，萧家的意思是，让我重新和他们家族的一名弟子联姻！”
“联姻的对象叫萧玄！”
“萧玄这个人我不是很了解，但是如果我拒绝了他和你定下婚约，我担心他会过来找你麻烦！”
“他现在修为不高，只有炼气期十层，但是我听说，他是如今萧家的第一天才！”
“因为某些原因，他二十岁才开始修行！”
“只用了三年，便从一个普普通通的凡人，成就到了炼气期十层！”
“他和你一样，今年二十三岁！”
贺平生心里一阵难受
三年，炼气期十层？
还真是个变态啊
“那……他前面的二十年，为什么没有修行呢？”贺平生又问了一句
乔慧珠道：“听说之前的时候，大家都以为他是个没有灵根的凡人，后来才发现他不是没有灵根，而是难得一见的空灵根！”
“空灵根？”贺平生道：“那是什么灵根？”
乔慧珠道：“我也不知道，但是这不是重点，重点是，你怕不怕？”
“你如果怕了，就当我没说！”
“你如果不怕，咱们两个就订立婚约！”
乔慧珠今日过来，也并非一定要和贺平生订立婚约
她的目的有两个
第一个，就是和贺平生订立婚约，从此两个人结为道侣，那她的心魔也就不会有了
第二个，就是贺平生亲口拒绝她，这也可以斩掉她的心魔
哪一个都可以！
虽然第二个结果，她会难过，难以接受
“贺师弟，你……同意吗？”乔慧珠认真地看着他，大眼睛里都是期待
贺平生点点头，道：“我第一次见师姐的时候，就惊为天人，那个时候我还以为师姐您是通过易容符的加持，所以才变得这么美丽！”
“我第二次见师姐的时候，就在想，如果这辈子能和你这样的女人结为道侣，那真是三生有幸！”
“我十多岁的时候失去父母，成为了孤儿，乔师姐不嫌弃我出身卑微，不嫌弃我相貌粗鄙，不嫌弃我修为平平！”
“我又凭什么拒绝师姐呢？”
“所以，和师姐结为道侣，我求之不得！”
这一念之间，贺平生想了许多
他也想过，对方是不是算计自己
不得不说有这个可能
可有可能又如何？
若真是算计，你拒绝了，别人就不会算计了？
不通过婚约算计，还可以通过别的东西算计
所以考虑婚约的时候可以直接忽略对方算计这件事了
只是以后需要小心谨慎些
再说了，送上门的道侣正是自己心仪之人，若是拒绝的话，那岂不是和天道作对？岂不是跟自己的道心作对？
至于什么萧家，什么萧玄？
那更不用考虑了
不予理会就是！
听到贺平生的话，乔慧珠笑了
对于她来说，这也是最理想的结果了
贺平生同意了，那接下来就简单了！
玉宁没有理由反对！
而且因为贺平生的事情，久不出关的重阳老祖也从自己的道场中走了出来，亲自为贺平生主持订立婚约的仪式

第112章 空灵根

“前辈慢走！”
云海边沿，贺平生恭恭敬敬的朝前方已经发动的飞舟行礼bqgme點cc
飞舟上，坐着三个人bqgme點cc
乔慧珠，乔道姑，还有一名男弟子bqgme點cc
乔道姑笑呵呵的看着贺平生，道：“都已经订婚了，还喊我前辈吗？”
玉宁伸手在贺平生的胳膊上狠狠地捏了一下bqgme點cc
贺平生赶紧改口，道：“姑姑慢走！”
“好好好……”乔道边笑边点头：“小伙子，努力修行吧！”
“虽说你和慧珠定了婚约，但是如果这辈子无法突破金丹期，这婚约终究是水中月，镜中花而已！”
“谨记，谨记！”
“走了！”
老婆子一挥手，脚下的飞舟自动飞起，缓缓的往云海而去bqgme點cc
侄女乔慧珠和贺平生的婚事，乔道姑是反对的bqgme點cc
不但她乔道姑反对，整个天符山的高层都反对bqgme點cc
凭什么啊？
我们家这么优秀的弟子，天符山的天骄弟子，更是有着道玄联盟第一美人之称的美誉，凭什么要和一个名不见经传的普通小修士联姻bqgme點cc
关键是，这个家伙还相貌平平，资质平平bqgme點cc
但没办法！
谁让自己的侄女在突破筑基期的时候碰到了心魔呢bqgme點cc
虽然贺平生无所谓，但是侄女的心魔却是大事bqgme點cc
天符山的高层也曾经想过，要把贺平生给斩了，从此绝了心魔bqgme點cc
但他们又怕bqgme點cc
第一，贺平生虽然无关紧要，可他毕竟是太虚门的弟子bqgme點cc
轻易得罪一个大门派，没有好处bqgme點cc
第二，万一杀了贺平生，侄女的心魔更重了怎么办？
谁能保证杀了人就能去掉心魔？
他们不敢赌bqgme點cc
所以最后经过天符山高层的几次商议之后，采取了如今的这个办法bqgme點cc
先联姻，但是给你提一个你永远达不到的条件bqgme點cc
金丹期？
呵呵呵……
飞舟之上，乔道姑的嘴角露出了一丝冷笑：从炼气期七层突破到八层都要用三年的人，这辈子筑基都费劲bqgme點cc
还想突破金丹期？
算了吧bqgme點cc
等他寿元耗尽自然消亡，侄女的情劫也就过了bqgme點cc
无所谓bqgme點cc
不过是一纸联姻而已bqgme點cc
“回去之后，可能安心修行了？”乔道姑看着乔慧珠bqgme點cc
乔慧珠点点头bqgme點cc
……
秀竹峰！
玉宁脸上的热切，瞬间化为了冰冷bqgme點cc
“哼……”她冷哼一声bqgme點cc
旁边贺平生问：“师傅，您怎么了？”
玉宁道：“老九啊……你觉得她们是真心来联姻的吗？”
贺平生一脸懵：“怎么……不真心吗？”
“糊涂啊你！”玉宁手指头狠狠地戳了一下贺平生的脑袋，道：“若是联姻就联姻，还让你修到金丹再婚配，这是几个意思？”
“这不是耍你么？”
“你觉得，你这一辈子有机会到金丹吗？”
金丹……
这是无数修士遥不可及的梦bqgme點cc
那些宗门之中的天骄，大部分都无法进入筑基期bqgme點cc
有些侥幸踏足了筑基期之后，便泯然众人，数十年都不能突破一层bqgme點cc
这么说吧，进入筑基，靠的是天赋bqgme點cc
可若是想要进入金丹，你不但要有天赋，还要有毅力，气运，机缘bqgme點cc
缺一不可！
要不然偌大的太虚门，内门弟子数千，外门弟子数万，却为何仅有几名金丹而已bqgme點cc
这种难度，可想而知bqgme點cc
“我觉得……”贺平生挠挠头，道：“我应该能吧！”
“嚯……”玉宁给贺平生气笑了，道：“你小子还挺有自信啊……罢了罢了，你年纪轻轻，不知道修行艰难啊！”
“等你到了筑基……”
说到这里，玉宁又觉得作为一名师尊，给弟子传输这些不太好，便改口道：“希望你能吧，希望你最终抱得美人归！”
“谢谢师尊！”贺平生笑的很灿烂bqgme點cc
但是一转眼，他又有些严肃的问道：“弟子有个问题，想要请师尊解惑！”
玉宁道：“你且说说！”
贺平生问：“师傅，您知道什么是空灵根吗？”
乔慧珠说过，那冰极仙宗的弟子萧玄是个空灵根bqgme點cc
所以贺平生回头就去【修真杂记】上面去找了bqgme點cc
的确找到了空灵根这种东西，可上面对于空灵根的记载过于简略，只有一句话，说这空灵根极为稀少，又极具塑性，为万年不遇的一种灵根bqgme點cc
再多就没有描述了bqgme點cc
看了这些介绍之后贺平生仍旧云里雾里没有概念，所以这才问了玉宁bqgme點cc
玉宁抬头，道：“空灵根啊，怎么忽然问我这些？”
贺平生道：“弟子听说，这冰极仙宗出了一位空灵根！”
“是！”玉宁点点头，道：“前段时间我也听说了，据说他只用了三年的时间，就从一无所有，修到了炼气期十层！”
“至于什么是空灵根？”
“这么说吧！”
玉宁稍微组织了一下语言，才道：“空就是无，平常的情况下，用普通的手段来检测，具有空灵根的修士检测出来就是凡人，没有灵根！”
“但他们又不是没有灵根，只是这种灵根，你检测不到而已！”
“所以啊……这个冰极宗的弟子，一开始的时候大家都以为他没有灵根，一直到了二十岁的时候，他还只是个普普通通的凡人！”
“就连他自己也不知道自己有灵根！”
“后来二十岁的时候，这弟子无意之间看到了修行功法，一试之下发现自己居然可以修行，而且半个时辰就突破到了炼气期一层，冰极宗的人这才反应过来！”
贺平生点点头bqgme點cc
所谓的炼气期一层，就是引气入体而已bqgme點cc
对于天才来说，这很容易bqgme點cc
不过，半个时辰，也太容易了吧bqgme點cc
我光找气感就找了好多天呢bqgme點cc
“空，并不是真的没有！”玉宁继续道：“而是无形无相！”
“所有无形无相的东西，都有一个特点，那就是万形万相！”
“就拿这个空灵根来说，他修行火属性功法的时候，这灵根就是单火灵根；他修行木属性功法的时候，就是单木灵根；以此类推！”
“他可以模拟这个修真界的一切灵根！”
“而且还不限于五行，任何灵根都可以！”
“而且模拟别的属性灵根的时候，效率丝毫不输那些单火灵根和单木灵根等，甚至还更高一些！”
嘶嘶嘶嘶……
听到玉宁的介绍，贺平生顿时倒抽了一口冷气：这特娘的也太强了吧？

第113章 冰极宗的挑战

“你小子，怎么忽然对这个空灵根感兴趣了？”
玉宁疑惑的看着贺平生shijing8點cc
贺平生一溜烟的走开，道：“师尊，弟子要赶紧修行了……我觉得我的时间很紧迫！”
开玩笑！
别人这么牛逼，我如果还磨磨唧唧，那真的离死不远了shijing8點cc
不行！
修炼！
赶紧修炼shijing8點cc
回到自己小院之后，贺平生又把那写着【闭关中】的牌子挂了出来shijing8點cc
赵灵儿、田小青和徐昆仑都想八卦一下他和乔慧珠之间的事情，结果都吃了闭门羹shijing8點cc
贺平生谁也不见shijing8點cc
此时此刻，贺平生盘膝坐在了自己的道场中，开始修行了shijing8點cc
如今，他所有的丹田都是八层shijing8點cc
而且那炼神功法、炼体功法，也都被他修到了八层shijing8點cc
按照贺平生原来的想法，这段时间仍旧不修行，就去研读一下阵法知识，慢慢学习布阵之道，然后慢慢悠悠的提升修为，好不让自己这个扎眼的五行灵根修为提升那么突兀shijing8點cc
可现在，管不了了shijing8點cc
必须尽快提升了shijing8點cc
一枚极品的聚气丹被他吞入腹中，贺平生疯狂的运转那【离火真法】开始修行起来shijing8點cc
如此过了数日，贺平生便消耗掉了一枚极品丹药shijing8點cc
“师弟，师弟……快开门，不好了！”
“师弟开门！”
“老九！”
数日之后，外面传来了赵灵儿、徐昆仑等人焦急的声音shijing8點cc
贺平生不知道发生了什么事，但是料想肯定不简单，不然师姐也不会如此焦急，于是就打开了屋门走出了院子shijing8點cc
“不好了！”看到贺平生之后，赵灵儿一把拉住了贺平生的道袍：“有人上门向你发起了挑战呢！”
“挑战？”
贺平生心里咯噔一下，问道：“是不是冰极仙宗的人？”
“你怎么知道？”赵灵儿惊讶了一下，然后又道：“没错，就是冰极仙宗的人，来人叫做萧玄，是个炼气期十层的！”
“现在人家就在师尊宫里呢！”
“师弟，你什么时候得罪了他？”
贺平生脸色苦涩：“我特么娘的都没见过他！”
“走吧，跟我过去看看！”
带着赵灵儿和徐昆仑三人，贺平生来到了玉宁宫shijing8點cc
“正好！”玉宁道：“老九，你也过来吧！”
贺平生走入宫殿shijing8點cc
他的目光扫视过去，看到了两个人shijing8點cc
一个身材瘦弱的老者，干瘪的就像是一具古尸shijing8點cc
虽然看上去摇摇欲坠的样子，但是他身上无意间散发出来的骇人气息，却证明着这个老者绝不简单shijing8點cc
老者的身边，立着一名身材颀长，面容俊秀的男修shijing8點cc
贺平生看他的时候，他的目光也看了过来，打量着贺平生shijing8點cc
然后那男子笑了，道：“这就是贺平生？”
“是！”贺平生点点头shijing8點cc
男子道：“在下萧玄！”
贺平生没有意外shijing8點cc
萧玄继续道：“早就听说贺平生此人修为平平，相貌平平，今日一见才知道传言不虚！”
“乔师姐啊乔师姐，如此天骄，为何能看上你？”
萧玄一开口，就从修为和长相上面，贬低贺平生shijing8點cc
贺平生却笑了笑，心境丝毫不受影响，淡淡的道：“这是我夫妻二人的事，就不劳阁下费心了！”
“你……”听到这句话，那萧玄直接破防，脸色唰的一下变白，阴沉的可怕shijing8點cc
坐在主位上面的玉宁心口松了一口气shijing8點cc
别的不说，就从这份心性修养上来看，自家弟子便胜了一筹shijing8點cc
“吾不逞口舌之力！”萧玄道：“贺平生，我代表冰极仙宗，向你发起挑战，你可敢应战？”
“萧玄……你退下！”
萧玄身边那干瘪的老头子终于发话了：“还是我来说吧！”
“是！”萧玄深吸一口气，然后狠狠地看了一眼贺平生，退了一步shijing8點cc
干瘪的老头子也不看贺平生，而是转头看向了玉宁，道：“玉宁道友，乔家的女娃儿，本来是和我萧家有婚约的，是我萧家的媳妇！”
“现在忽然和你们太虚门联姻，孩子们气不过总是有的！”
“老夫的意思是，咱们修真界之中的规矩，强者为尊！”
“让两个孩子打一架，谁赢了，谁跟乔家女娃儿缔结婚约，你觉得如何？”
玉宁冷然一笑，道：“赤冰道友，您这话说的就不对了！”
“我太虚门的弟子已经和乔家缔结了婚约，还能取缔不成？”
“这种挑战若是应了，我们太虚门岂不是成了天下人的笑柄？”
“再说了，我家弟子如今也只有炼气期八层而已，你们这个萧玄已经炼气期十层了1”
“以十层对八层，是不是有点欺负人了？“
玉宁的声音虽然不大，但态度却非常强硬shijing8點cc
“呵呵呵……”赤冰道人冷笑几声，道：“我们修真之人最重声誉，若是连挑战都不敢接，做个缩头乌龟，这样的女婿，怕是乔家也看不上吧？”
“这样吧！”赤冰想了想，道：“我们家萧玄，可以在炼气期十层上面等你三年！”
“想必三年的时间，你应该能够突破到炼气期十层了吧？”
“到那个时候，你们二人公平比试一场，如何？”
玉宁的脸色一片乌黑shijing8點cc
三年！
答应吧？
弟子回头到不了十层还不是被揍一顿？
若是不答应，人家还会嘲讽你资质垃圾，三年都破不了两层shijing8點cc
这的确很难抉择shijing8點cc
“老九！”玉宁看着贺平生：“你怎么想？”
贺平生笑了笑，道：“那抱歉了，恐怕不能如你们所愿了！”
“三年的时间，我可到不了炼气期十层！”
此言一出，萧玄和那老者顿时笑了shijing8點cc
萧玄道：“贺平生，你资质这么垃圾吗，三年的时间都到不了十层？”
“实话告诉你，我二十岁开始修行，从一层到十层，也只用了两年零九个月而已！”
“和我比起来，你真是太垃圾了！”
本想着用自己漂亮的修行速度，来狠狠地打贺平生的脸shijing8點cc
结果贺平生却面无异色，道：“不不不……萧师兄你可能理解错了！”
“我可不像你，每天就只有修行一件事!”贺平生道：“我还有别的事要忙！”
萧玄道：“什么事？”
贺平生道：“约会啊……我每隔十天半月，还要去天符山找我的乔师姐，谈谈心啊，说说话啊，哪能顾得上修行呢？”
噗……
听了贺平生这些话，萧玄差点一口老血喷出来shijing8點cc

第114章 太虚老祖

“这样吧！”
贺平生道：“萧玄道友，你既然可以等我三年，一定也可以等我三十年！”
“你就多等我几年，等什么时候我突破到了炼气期十层了，咱们再说比试的事吧！”
贺平生平时并不和人争论口舌
但并不是说他不会
神念强横之后，心智逐渐开启，思维和反应自然也远超同辈之人
对面萧玄被他气的都要吐血了
“哼……”身材干瘪的老者气的猛地甩了甩袖子，站起来道：“太虚门中，难道都是一些像你这样的缩头乌龟，口舌之辈？”
“若真是如此，太虚门距离被灭门，也就不远了！”
“走！”
老头子气呼呼的拉着自己的弟子离开
哗啦啦……
赵灵儿、徐昆仑、田小青三人高兴的拍手
“师弟你太厉害了！”
“对付这种人，就要用这种法子！”
“十层挑战你这个八层，这不是明摆着欺负人吗？”
师姐和师兄都为贺平生说话
但对面的玉宁却紧紧的皱起了眉头，道：“没有这么简单！”
“这赤冰真人和萧玄的目的没达到，怕是不会这么善罢甘休！”
“贺平生，你要稳住！”
“记住为师的话，以后无论他们如何挑衅，你都不许答应他们的挑战！”
“知道吗？“
末了她还加了一句：“能不能稳住？”
“放心吧师傅！”贺平生笑了笑，道：“让我打他，我肯定赢不了，让我稳住不接招，那我百分之百能给他做好了！”
“弟子一定稳得住！”
“行！”玉宁道：“去吧，无需理会他们！”
贺平生辞别师尊，然后回到了住处继续修行
虽然说要稳住，可这件事也让贺平生感受到了危机
修为！
修为提升，才是根本
虽然萧玄那家伙不怎么样，但是他有一句话说的很对：修真界，始终是以实力为尊
提升实力，才能获得尊重
最起码不能让自己的道侣看不起吧？
贺平生张开口，又一枚极品丹药被他吞了下去
体内离火真法疯狂的运转
就这么慢悠悠的修行，不知不觉，一个多月过去了
这一日，小院门口再次响起了敲门声
贺平生打开门一开，门外站着的居然是师尊玉宁，他顿时大吃一惊，道：“师尊，您怎么来了？”
玉宁问：“我不能来吗？”
她的脸色有些不太好看
贺平生道：“您当然可以来，不过需要传召弟子的话，您知会一声，弟子自然会去玉宁宫拜见，何需让您老人家亲自来！”
“唉……”玉宁道：“别跟我贫了！”
“我跟你说件事！”
贺平生道：“师傅请讲！”
玉宁道：“老九啊……对不起……我……我没稳住！”
“啊？”贺平生张大嘴巴：“你没稳住，什么意思？”
玉宁道：“冰极宗那边挑战的事，上次为师让你稳住，可现在……咱们稳不住了！”
贺平生心里咯噔一下：“师尊，到底怎么回事？”
玉宁道：“萧玄和赤冰二人上次打咱们这里回去之后，心有不忿，便在道玄联盟摆下了一个擂台，说是要等你三年，让你三年之内进阶到炼气期十层！”
“到了十层之后，再去和他一较高低！”
“擂台人家已经摆好了！”
“我本来想着，咱们不接就是了！”
“可是……此事在道玄联盟之内传的沸沸扬扬，整个道玄联盟，数十宗门，百十家族全都知晓了！”
“你如果不去，恐怕不好！”
听到这里，贺平生的脸也跟着黑了起来：这些人，是非要逼着我出手啊
“还有！”玉宁道：“咱们太虚门的老祖宗，也就是你祖师重阳真人的师傅，元婴期的大能太虚老祖他老人家亲自发话了！”
“他说，让你务必过去！”
“太虚老祖？”贺平生脸上浮现出恭敬来
传说这太虚门之中，有一个修为到了元婴期的老祖，但是他平时并没有见过老祖，在贺平生的印象中，这老祖总是在闭关修行，从不问宗门俗事
可太虚老祖毕竟是整个太虚门的太上长老，一旦发话，整个门派谁敢不从？
“是！”玉宁道：“太虚老祖的原话是‘人可以死，脸不能丢’……”
“这是他老人家的命令！”
“为师在秀竹峰还能说句话，可是放眼整个太虚门，我哪里能说话？太虚老祖都不知道我是谁啊！”
“所以老九啊……这个场子，咱们恐怕不接也要接了！”
“还有一件事！”玉宁继续道：“天符山乔家那边，似乎也同意了此事！”
贺平生的眸子微微的缩了起来
冰极仙宗摆下了擂台，太虚老祖接了，人家老乔家也同意了
那这次不上也要上了
硬着头皮也要上
“好！”贺平生点点头：“弟子接了就是了，师尊可知道，他们画下了什么道道？”
“是赌输赢，还是论生死？”
玉宁道：“当然是赌输赢！”
“或许是怕你不同意应战，他们说这次比试的时候，双方只凭拳脚上的功夫，不得使用任何宝器、符箓、丹药等等任何辅助之物！”
“就比法术拳脚！”
贺平生松了一口气
如果只比法术拳脚的话，那他还有希望
毕竟，他可是修了五个丹田的男人
“所以你输了，大不了丢个人而已，大不了跟乔家断了婚约！”
“反正我看乔家也没安什么好心！”
玉宁一边说，一边安慰贺平生
“不过……”玉宁又道：“现在的问题倒不是如何比试的问题，是你能不能在三年之内修到炼气期十层的问题！”
“若是能修到还好，若是修不到，那就更麻烦了！”
贺平生点点头
人家摆好了擂台，给你三年时间，如果你三年都赶不上人家的修为，那还不被人笑掉大牙？
“师傅放心，三年之后，弟子必定能修到十层！”
“好！”玉宁道：“太虚老祖说了，这三年，整个太虚门任何大殿任你出入，宗门之中适合的功法法术，任你修行！”
“如果需要什么，拿着这个令牌，直接去各大殿中去要就行了！”
“无论药草还是功法！”
“对了，这三年，你也不用为师门炼丹了！”
“好生准备吧！”
“老祖说了，你可以输，毕竟对方是天才但是老祖有一个要求，那就是不能输的太惨……要给咱们太虚门留点脸！”
“只要别输的太惨，那咱们也不至于丢了脸面！”

第115章 圣木毒龙术

玉宁给了贺平生一枚黑色的牌子
牌子上写了两个字【太虚】
根据师尊所说，拿着这个牌子，无论去宗门的任何地方，都可以免费的获得任何物品
只要宗门有的
这是太虚老祖给贺平生的特权
当然了，前提条件是，必须要赢得比试
至少，不能输的太惨
贺平生觉得自己应该可以做到，肯定不会输的太惨
他能保证自己在三年之内进阶到十层，别说三年，一年都没问题
按照之前修行的速度，大约也就半年时间就能突破一层
剩余的时间，还可以锤炼其他的丹田，将五个丹田全部修满
五个丹田打一个丹田，就算对方是天才，我还能败的很狼狈吗？
当然了，打架的时候，拼的不单单是丹田，还有法术
强横的法术，能达到事半功倍的效果
贺平生如今修行的法术，以防守型的居多
比如说那金刚盾、土甲术、火盾术、壬水遁法等等
攻击性的就只有两个，一个是【火鸦术】，一个是【黄巾力士】
说实话，黄巾力士这个法术使用的时候效果比较震撼，贺平生怕到时候引起别人的怀疑，所以肯定不会轻易动用的
那能用的法术也就只有一个【火鸦术】了
这肯定不够用
怎么办？
只能再去修炼了
贺平生拿着那黑色的铁牌，从秀竹峰的传送阵传送到了玉龙峰这边
玉龙峰传送阵一出来，就看到眼前一个巨大的宫殿：太虚神殿
传说，这里就是太虚老祖闭关修行的地方
贺平生这辈子也没见过老祖长什么样子，但是却被老祖轻易的支配了自己的生死
不得不说，这是一种非常奇怪的感觉
令人心里很不爽
可现在，贺平生并不敢露出不爽的念头，他深吸一口气，平心静气，然后默默的绕过了太虚神殿，往玉龙峰的后山走去
玉龙峰后山又有两座大殿
一个是藏经殿！
一个是藏宝殿
贺平生来到了藏经殿的门口
“老夫已经接到了法旨，呵呵呵……”守护藏经殿的，还是那个筑基期的老头，他笑呵呵的看着贺平生：“师侄需要什么功法尽管说！”
“免费提供！”
“若是你要五行属性的功法，这里都有！”
贺平生恭恭敬敬的行了个礼：“多谢师叔……不过，弟子不要功法，弟子过来，想看看这藏经殿有个什么适合我的法术神通一类，若是能学个一招半式，也可以增强战斗力！”
“好好好……”老者佝偻着身子站起来，道：“随我来吧！”
不一会儿，二人便来到了一处书架之前
书架上，林林总总，放着许多书籍
大部分都是书本，也有一小部分是玉简
“按道理来说，筑基期弟子修行的法术更为强大！”老者絮絮叨叨的介绍道：“若是能修成，自然有许多好处然而筑基期弟子修行的法术神通，都需要以庞大的神念作为支撑，还要有足够厚实的法力为基础！”
“所以老夫建议师侄你最好还是修行咱们炼气期弟子的法术！”
“喏……这些都是了！”
“目前藏经殿中收录的炼气期法术，一共有七十六种！”
贺平生点点头：“多谢师叔指点！”
炼气期的法术就行了，没必要太高
贺平生虽然有五个丹田，法力浑厚，但是每一个丹田的法力，并不会比同境界强太多
修行筑基期法术，那这法力就不够用了
所以合适就好
“这个……这个……这个这个……”
“还有这个！”
贺平生伸手将眼前的法术一个个拿来，包括了金木水火土属性的大约三十多本书被他放在了面前，道：“师叔，这些先借我，我带回道场好生研读，看哪一个最适合我修行！”
“等我找到了合适的，再将其余的一并全部奉还回来！”
灰衣老者愣愣的看了贺平生两个呼吸的功夫，然后才道：“师侄，你过分了啊！”
贺平生道：“师叔，我又不是不还，那算了……若是师叔不愿意，那我这就走，若是回头和那冰极宗对阵败了，就不怪我了！”
“卧槽……”灰衣老者身子一抖，直接爆出了一句粗口，道：“师侄……速速拿走，速速拿走！”
开玩笑！
老夫还想多活两年，屎盆子别特娘的往我头上扣，不就是拿法术吗？
别说三十多本，全部拿走都行
贺平生抱着三十多本法术一溜烟的回到了自己小院里
接下来，便是逐个筛选
看看有什么合适自己的
为什么不在藏经殿之中筛选，那是因为贺平生要强化法术
比如说，他选了一个【火弹术】，然后强化成了火龙术
战斗的时候施展出来，若是被有心的人记住了然后回来查账，一看你小子拿走了火弹术，怎么修出了火龙术？
难免招人怀疑
比如冯道姑那种变态老尼姑
可我拿走二十多个，你知道我学的哪一个？
回头我再告诉你，我一个没学，学的是自己的
你能怎么办？
就这么办
贺平生一本本的翻阅
最后从中挑出了一本木属性的法术，法术名字为：毒藤术
看到这个名字，贺平生的眸子便微微一缩：太好了
毒！
老子浑身都是毒，正愁着不知道如何使用
现在有带毒的法术最好
看了一下法术的全文，然后果断抄录
将抄录的【毒藤术】偷偷地塞进被窝里，然后放在被窝中的聚宝盆内
一夜之后，这毒藤术便变成了两本
贺平生随意的拿出一本
名称：圣木毒龙术
品阶：天阶
效果：以木属性法力施展之后，可以在地面上钻出带着毒刺的藤条攻击敌人
贺平生心中大喜，然后一路总纲和正文看了下去
内容并不长！
“就它了！”看完之后，贺平生就决定修炼这圣木毒龙术
至于另一本，也是木属性的法术
但是和毒没有关系，是一个治疗性的木属性法术
名字叫：圣木回春术
虽然也是天阶，可贺平生并没有修炼的想法
多了不精
先修炼这圣木毒龙术再说吧

第116章 瓶颈到来

“师侄，这是选好了法术？”
玉龙峰，藏经殿中，灰衣老者看着贺平生
贺平生将所有的二十多本法术都归还了过来，然后摇摇头，道：“没选到，没有一个合适的！”
灰衣老者脸色一苦：“那……要不师侄你再去看看别的！”
“好吧!”贺平生走过去又假装挑选了一番，最后摇摇头，道：“太垃圾了，还没有我在马头山那边地摊上购买的法术好用！”
说完，贺平生扬长而去
灰衣老者张大了嘴巴
外面？
马头山？
还特娘的地摊上？
你能买到好货？
……
“小师弟……天符山的乔师姐，托人给你带来了一炉【聚气丹】……”
“你拿走吧！”
赵灵儿给了贺平生一个瓷瓶
贺平生打开瓷瓶看了一眼，果然是聚气丹
而且全都是上品
怪不得要托人专门送来
若是普普通通的下品或者中品，肯定不会如此郑重
原来乔师姐也关心我呢！
贺平生笑了笑，道：“谢谢赵师姐！”
“谢我干嘛？”赵灵儿道：“谢你媳妇去吧！”
“走了！”
赵灵儿走了！
贺平生也走入小院，将门口挂上了【闭关中】的牌子
然后回到了卧室直接撑开一品防御阵法，开始闭关修行
一方面，修行那【圣木毒龙术】；一方面，同时吞下极品的丹药，修行【离火真法】
一心二用
一个月之后，这法术【圣木毒龙术】便被贺平生修到了小成的境界！
“开！”
小院中，贺平生轻喝一声
距离他身体大约十丈之外的某处地面上，猛地毫无征兆的有一条绿色的荆棘破土而出
嗖的一下刺入虚空两丈高
那荆棘之上，又有七个刺头飞出，分别朝不同的方向刺出
每一个刺头，都带着剧毒
贺平生修行那【九毒炼金身】的时候，吸收了许多剧毒在体内，他本身百毒不侵，却又蕴含剧毒
之前，他并没有用毒的法门
如今炼了这【圣木毒龙术】之后，体内的毒性便有了宣泄的口子
若是出其不意，定然能给对手一个惊喜
当然了，这毒术，只要在贺平生的神念覆盖范围之内，都可以施展
如今的贺平生，神念覆盖范围大约有八十丈
比同境界修士高出不少，甚至距离那些筑基期弟子的神念也不远了
换句话说，只要在八十丈之内，就可以施展
收起神通，贺平生重新回到了自己的小院里
继续修行吧
一日复一日！
每隔一两个月，贺平生都可以收到来自于天符山的各种补品
其中以【聚气丹】最多
而且每次的聚气丹，都是上品
贺平生心里暖暖的
别人他不知道，至少乔师姐的所作所为，他是看在眼里的
半年之后，贺平生的修为突破到了炼气期九层
不过他并未出关，所以他突破的事情，别人也都不知道
他没急着去冲击第十层的肉障，而是老规矩，直接去修行剩余的金、木、水、土四个丹田
一旦破了一个丹田的肉障，其他丹田提升就快了很多
基本上，一两个月就可以修上来
修行无岁月！
一晃，两年过去了
贺平生的修为如愿以偿的来到了炼气期十层
而且是五个丹田全部来到了十层
到了十层之后，他的神念也增强了很多！
如今神识轰然而出，便可以轻易扫视身体周围百丈距离
百丈也是他的施法距离了
“开……”坐在房间里的贺平生轻喝一声
他的身体周围，便有九只火鸦凝聚而出
这神通，最多一次性只能凝聚出九只火鸦，如今算是被贺平生修到了圆满境界了
他的火属性丹田，也足以支撑九只火鸦的同时运转了
九只火鸦，火气内敛，在他的身子周围飞了起来，神念操控之下，这些火鸦甚至可以轻松的掠过床罩和纱窗的笼罩范围
因为火气内敛，并不会点燃任何物品
“收！”
下一刻，贺平生再次轻喝一声，九只火鸦失去了形态，重新化为火灵气被贺平生收入丹田之内
“呼……”贺平生深深地吐出了一口气
这两年来，他没日没夜的闭关，总算是十层了
当然了，也没有太赶，这是正常的修行速度而已
等所有丹田都突破到了十层之后，贺平生尝试着继续修行，往第十一层攀登
然后，尴尬的事情来了
他吞食了一枚极品的【聚气丹】，但是却并不能增加哪怕是一丝一毫的修为
贺平生知道，自己的瓶颈不负众望的来了
第十层就有瓶颈
那也意味着，以后的第十一层，第十二层也同样有瓶颈
根据那【修真杂记】上面记载，这种情况下，若是以后到了筑基期、金丹期、元婴期
同样的，在同样的十层、十一层和十二层，也都会出现瓶颈
很让人绝望
水元灵杏倒是可以让他从十层突破到十一层，可是十一层怎么办？
“呼……”贺平生再次吐出一口气
算了，后面的事后面再说
船到桥头自然直
先解决眼下的事情吧
贺平生并没有着急出关，而是直接拿出了【九毒炼金身】的法门，开始修炼起来
炼神先不炼了
因为贺平生觉得现在一百丈距离的神念已经足够用了
先炼体吧
若是炼体之后还有时间，再去选择炼神
一转眼，又一年过去了
贺平生所有丹田十层，炼神十层，炼体也到了十层
他出关了
“你能到炼气期十层，老夫着实欣慰！”
玉宁宫中，重阳老祖微笑着捻着胡须，道：“修为赶上了，这第一关也就过了！”
“至于回头能不能打得过，那是第二关！”
“走吧！”重阳老祖挥了挥袖袍，道：“算算日子，距离当初的三年之约，还有半日而已！”
“你们二人的比试时间，就在今日中午！”
“听说冰极宗那边已经邀请了诸多道玄联盟的同门，咱们也是时候过去了！”
“贺小子，你先跟我说说，你有多大的底气？”
“老夫也好做好准备！”
贺平生想了想，道：“老祖放心，应该不会输的太难看！”
我五个丹田，如果输的再难看，那真是不用混了

第117章 赴约

“你是本座的亲传弟子！”
“此次前往冰极仙宗参与比试，代表的不但是太虚门的门面，更是我秀竹峰的面门！”
“这储物袋给你，把百宝袋丢在家里吧！”
玉宁挥手之间，丢过来一只储物袋
贺平生拿过来看了一下，只是个下品的而已
这……
说真的，他有些嫌弃
但师尊能做到这里，也已经很不错了
“多谢师尊！”贺平生谢了玉宁，又朝重阳老祖道：“祖师，弟子先回去倒腾一下，稍后就来！”
“去吧！”重阳摆摆手：“弄好之后，老夫亲自带着你启程前往！”
贺平生又返回自己的小屋里
将身上的几个隐身储物袋全都摘下来，然后挖个坑，丢进了坑里
再将这坑填好了，用地砖盖住
严丝合缝
为什么要这么做？
因为贺平生也不确定，元婴期的修士会不会看穿他的隐身储物袋
若是万一被人看穿了，那岂不是很危险
比试的时候，谁知道会不会有元婴期的老怪物到场？
正好现在师尊给了个储物袋，带上就行
储物袋里，贺平生也没有敢放太多东西，就一些草药，几枚玉简，还有一些两把极品法器飞剑，一个护盾
仅此而已了
当然了，还带了些许灵石
一切做好，贺平生便登上了重阳老祖祭出来的一只飞舟
这飞舟很小，只有一丈长，坐两三个人正好，通体呈现出绿色
看起来，就像是用某种灵木打造而成
“啾啾啾……”
贺平生飞入高空，两只雪鹏也跟着展翅而来
“大白，小白……”贺平生摆着手，道：“你们两个先回去，我过段时间就会回来！”
“在家好好等我啊！”
两只大小白却并不听贺平生的话，远远的跟着飞舟
可飞舟的速度越来越快，转眼之间，身后一大一小两只雪白色的雪鹏便只剩下渺小的剪影
它们掠过白云，在朝阳的映照下就像是两个黑影，闪动着翅膀，一晃一晃
冰极宗距离太虚门很近
当初去往秘境的时候，便途经过了冰极山
重阳老祖飞舟的速度特快
一息之间便能掠过数里距离
不同地域有不同的天气，一个时辰之内，贺平生便看到了风雨雷电，风和日丽和大雪飘飘的各种景象
有的地方雷电霍霍，有的地方清风徐徐
最终这飞舟却是驶进了一处极大的冰山之巅
如梦似幻
“看到没有！”重阳老祖指了指远处，道：“那最高峰，便是冰极宗的主峰了！”
贺平生迎着日光看过去，眼前晃人的一片雪白
无数茫茫雪山之间，千峰林立
远处又有一座山峰格外高大，上面氤氲之气喷薄，又有五色花木长青，色彩斑斓
不用说，那就是冰极宗了
冰极仙宗，是道玄联盟之中最大的宗门
“冰极仙宗！”重阳老祖淡淡的道：“他们和咱们一样，太上长老都是元婴期修为，不过咱们太虚门只有一个元婴，而他们冰极仙宗却有三大元婴！”
“所以，这是一个咱们惹不起的宗门！”
“贺平生，你给老祖我记好了！”
“若是实力不如人家，也要拼死对抗，只要输的不太难看，就不算咱们太虚门丢脸！”
“毕竟，他是天才，你只是个庸才！”
贺平生一脸无语
老祖却全然不顾他的感受，继续道：“但是……若你真有实力，也不可将他斩杀，甚至连重伤都不行！”
“记住了……”
“杀了他，咱们太虚门后患无穷！”
“伤了他，咱们也吃罪不起，他可是冰极宗的宝贝呢！”
“冰极仙宗的三大元婴长老，其中两个都是姓萧的！”
贺平生一脸苦涩
这还真是一个艰巨的任务
既不能败的太惨，还不能赢得太爽
也不能伤的太重！
这……
“记住了吗？”重阳长老又补了一句
贺平生道：“弟子记住了！”
“记住就好！”
重阳老祖不再多说，只是驾驶着飞舟一路前行
十几个呼吸着之后，飞舟便落在了这最高峰之上
刚刚远观，这峰如利剑，如今落在上面却感觉如履平地
可见这山峰不但高，而且奇大无比
“太虚门重阳长老到了……”
随着一声高喊，贺平生和重阳二人便被人引进了一处巨大的广场
说是广场，还不如说是花园
因为广场周边，到处都种植了奇花异草
花开的正鲜艳，周围春风和煦，根本感觉不到这是在一片雪原之上
真是个好地方啊
冰极宗，洞天福地
贺平生感慨着走入广场，广场中间又有一个巨大的阵法
阵法大光膜撑开，大约百丈方圆，不用说，这阵法里面便是比试之所了
阵法一侧，已经坐了不少人
远远的，贺平生便看到了乔慧珠
哗啦……
看到贺平生和重阳真人到来，几乎所有人的目光都投了过来
不但是乔慧珠，还有一些穿着不同门派服饰的修士
看来，冰极宗是十分的自信，请来了这么多人观礼呢！
“哈哈哈……”一名身穿大红色衣袍的中年男人哈哈大笑，道：“重阳道友，左等右等，可算是把你们给盼来了！”
“速速前来，人到了，咱们好开场！”
然后，贺平生就感觉就像是被什么刀刮了一样，一道道的神念在他身上冰冷的扫过
“嘿……这小子居然到了炼气期十层！”
“真到十层了啊！”
“据说是个五行灵根，不知道是不是真的？”
“三年内突破两层，看来太虚门这次是下了血本了啊！”
“不错，他们估计也不想输的太难看！”
贺平生还没坐下，就听到了周围一圈议论纷纷的声音
“平生……来这边坐会！”乔慧珠亲自站起来，拉着贺平生的手，就坐在了她的身边
看的一众青年才俊无不义愤填膺
“凭什么啊？”
“这家伙长得这么丑，乔师姐凭什么看上他？”
“听说他资质平平，我还以为相貌出众呢，原来相貌也是平平无奇啊！”
“呵呵呵……现在让他得意吧，现在越得意，回头萧师兄揍他揍得也就越狠！”

第118章 彩头

“见过乔前辈！”
贺平生走到了乔道姑身边，恭恭敬敬的行了个礼chendong8点cc
乔道姑一脸和煦：“好……来了就好，我还以为你不能到十层呢！”
“没想到居然到了！”
乔道姑脸上热情，心里有些惊诧chendong8点cc
她真的没想到凭借贺平生的资质，能在三年之内修到炼气期十层chendong8点cc
“坐下吧，距离比试开始，还有一段时间！”
“你先调息一番！”
乔道姑的心情很复杂chendong8点cc
其实从她内心来说，是希望双方定个生死大赛的chendong8点cc
让萧玄直接打死贺平生，那我侄女的心魔也就没了chendong8点cc
然而，她不知道为什么，心里居然对贺平生又生起了一丝丝的期待chendong8点cc
希望贺平生能够打败萧玄chendong8点cc
虽然她知道这不可能chendong8点cc
“平生！”乔慧珠拉着贺平生坐在了一起，低声道：“你准备的怎么样了？”
不等贺平生说话，她又赶紧道：“你千万别紧张，正常应对就行了！”
“萧玄虽然是万年难得一遇的空灵根，可以模拟无数灵根，可以施展诸多法术，但是不要紧！”
“只要你稳住打，就没事！”
“空灵根只是修为速度快，变化多端而已，并没有法力上面的压制力！”
“你们两个都是十层，他体内的灵力也未必能比你厚实多少！”
“不用在乎输赢，活着最重要！”
“嗯！”贺平生点点头，道：“放心吧，我会全力应对的！”
说话间，贺平生四处看了看，却并没有看到萧玄本人chendong8点cc
然而没用多久，身穿青色长袍的萧玄，便在几个年轻弟子的簇拥之下，来到了广场上chendong8点cc
唰……
无数人的目光，都落在了他身上chendong8点cc
萧玄波澜不惊，慢悠悠的享受着众人的目光，然后看向了贺平生chendong8点cc
他的嘴角挂着一丝微笑chendong8点cc
是冷笑chendong8点cc
他还以为，贺平生不敢来了呢chendong8点cc
这家伙居然真的来了？
来了最好，等上台了，我就让你看看什么是真正的天才chendong8点cc
没有宝器，单凭赤手空拳，我一样能将你斩杀！
“诸位！”身穿火红色道袍的冰极宗金丹长老声音忽然发出：“欢迎诸位同道前来我们冰极宗捧场！”
“小辈们之间的比试，本来不值一提，也不值得邀请诸位前来观礼！”
“然而此次比试又有些非同寻常！”
“因为这次的纷争又牵扯到了天符山的乔家，老夫和天符山的乔家已经约定好了，此次若是太虚门的弟子胜出，便由太虚门和天符山结为婚约姻亲！”
“可若是我们冰极宗侥幸胜了，那一纸婚约，就由我们冰极仙宗和天符山缔结chendong8点cc”
“所以请诸位过来，也是做个见证！”
上面红衣长老的话音未落，乔慧珠便猛地转头，看向了自己的姑姑，道：“姑姑……不是这样的吧？”
乔道姑眉头一皱，道：“我也不知道啊……这冰极宗怎么能信口开河呢？”
“那……”乔慧珠急了：“这怎么办？”
乔道姑道：“此刻不是理论的时候，等回头老身再去和他们问问吧！”
“少年郎！”乔道姑的目光一转，看向了贺平生，道：“现在，你要想办法赢了，否则你和慧珠的婚约，怕是要有变故！”
压力来到了贺平生的身上chendong8点cc
“当然！”上面红衣长老继续道：“道玄联盟之内，皆为兄弟宗门！”
“切磋竞技，只赌输赢，不论生死！”
“所以老夫将此次比试的规则说一下！”
“首先，不许使用任何宝器，必须要赤手空拳来搏斗，只凭力量和术法定输赢，不得假以外物！”
“其次，比试的过程中，不得使用符箓、阵法、丹药和其他一切天材地宝等等！”
“简单的说，两个弟子上去比斗，什么都不许带，只能比试自身的力量和法术！”
“之所以这么定规则，也是怕这比试过程中有所伤亡！”
冰极宗长老看似说的冠冕堂皇，其实还是存了私心的chendong8点cc
在冰极宗看来，他们家的空灵根肯定赢chendong8点cc
不使用防御法宝，是可以让他们家弟子赢得更为彻底chendong8点cc
否则对方拿出了一个超等级的宝贝，这就没法打了chendong8点cc
其次，他们更担心空灵根的安全，万一对方用了什么禁器把我弟子给斩了，我到时候哭都没地方chendong8点cc
现在好了，不让你用任何其他的物品chendong8点cc
就凭拳脚功夫和手上法术，你不可能秒杀我们家弟子吧？
“这次比试，是我冰极宗提出来的，自然要有个彩头！”红衣长老站起来，笑呵呵的一摆手，然后他的手上便出现了一物chendong8点cc
那是一个储物袋chendong8点cc
“且……”
看到储物袋之后，很多人忍不住发出一阵不屑chendong8点cc
一个储物袋而已，还以为你们冰极宗多大方呢！
这东西在商会里，也就几千块灵石而已chendong8点cc
几千块灵石对于炼气期弟子来说很珍贵，可是对于一个宗门来说，就有些小家子气了chendong8点cc
你冰极宗这么大张旗鼓的把大家喊过来，结果就奖励一个储物袋？
真的是太小气了chendong8点cc
然而，红衣长老却自信满满的笑了笑，道：“诸位，切莫小看了这储物袋！”
“和你们想的不一样，这袋子，可是极品储物袋！”
“佩戴之后可以隐身于血肉之中，便是元婴期的大能，也无法看穿！”
此言一出，众人无不震惊chendong8点cc
刚刚那种不屑一顾全都没了chendong8点cc
储物袋？
极品？
隐身？
这种东西已经不能简单的用灵石来衡量了chendong8点cc
因为它非常珍贵chendong8点cc
很稀少chendong8点cc
就算是元婴期的大能，也未必能够使用的起chendong8点cc
因为通常情况下，你根本买不到chendong8点cc
众人一阵议论纷纷chendong8点cc
贺平生也一阵惊讶chendong8点cc
这玩意他已经有了四个，所以这种奖励他并不在乎chendong8点cc
不过，倒是刚刚这红衣长老的一句话，让他如获至宝chendong8点cc
因为刚刚红衣长老说了，极品储物袋隐形之后，便是元婴期的大修士都看不出来chendong8点cc
嘿嘿……
那以后，我就可以明目张胆的使用了啊chendong8点cc
太好了！
“这是我冰极仙宗出的彩头，两个弟子谁赢了，谁就可以拿走这极品储物袋！”红衣长老笑呵呵的将储物袋放在一个高台上chendong8点cc
在他看来，这东西就是萧玄的，跑不了了chendong8点cc

第119章 你是缩头乌龟吗？

轰隆隆……
高台对面有一个比武台
比武台上面，又有一个大约百丈方圆的圆球形光膜，扣在地面上，远远看去，就像是一只覆碗
那阵法光膜上面开了一个圆形的门
红衣长老大袖一挥：“好了，贺平生、萧玄，你们两个登台吧！”
萧玄身子一跃而去，然后潇洒的落在了台上
别的不说，就说他这一招精彩的身法，便赢得了满堂喝彩
反观贺平生，只是普普通通的跳起来，然后落在台上
没有任何人喝彩
一名长相凶狠的筑基期弟子走上去，道：“两位，为了比试的公平，还请你们都交出自己的储物袋！”
“放心吧，我会帮你们保存！”
二人各自解下腰间的储物袋，给了那凶狠大汉
大汉不放心，又过去亲自检查了贺平生和萧玄，确定他们每人都没有带任何宝器之后，才离开
“两位小辈！”红衣找了坐在对面的高台上，大声道：“刚刚老夫说的规则，想必你们都听清楚了！”
“最后，老夫再说一句！”
“若是事不可为，切莫为了意气强撑，该投降的时候就要投降，否则若是在这擂台上面丧了命，我们冰极宗可不负责！”
说话间，他微笑着看了看贺平生，脸上的表情颇为玩味
“好了，比斗现在开始！”
红衣长老大袖一挥
轰隆隆……
阵法光膜上，刚刚打开的门也瞬间关闭
虽然光膜关闭了，但是众人还是可以从外面欣赏里面的战斗情况的
因为光膜是透明的
不但透明，声音也可以穿透，只是阻挡能量而已
免得里面打斗之时的能量激荡波及外面
……
擂台上！
贺平生和萧玄二人对向而立，中间有三丈的距离
“呵呵呵……”萧玄冷笑着道：“没想到你个废物，居然还真的修到了炼气期第十层！”
“但如果你觉得这样就可以和我打了，那你就太天真了！”
“在我眼里，你依旧是个废物！”
“废物！”
萧玄最后又狠狠地补了两个字
贺平生非但没有生气，嘴角反而也浮现出了一丝微笑，他问：“我听说，萧师兄你二十岁的时候才开始修炼？”
“对！”萧玄骄傲的扬起了下巴：“我只用了两年零九个月便修到了十层，这三年都是在等你！”
“若不是你这个废物，我现在都要筑基了！”
“呵呵呵！”贺平生笑着，道：“都已经二十岁了，还是个没有修为的凡人，萧师兄这些年应该被人喊了不少次‘废物’吧！”
“你……”萧玄听了这话，顿时浑身颤抖，他感觉自己被深深地刺痛了
没错，贺平生说的没错
他从小到大，都是在别人一声声的‘废物’之中长大的
所以，他喊别人废物的时候，才这么用力
“今天，你必死！”萧玄的眸子里射出一道杀气，然后伸手一挥做了个法诀，便有一道极寒之气从他身上升腾而起
一个呼吸不到，他体内的无数水灵气喷薄而出，在面前凝聚出了七支冰箭！
冰极仙宗，在水和冰这两个属性法则上面的造诣，可谓登峰造极，比一般的宗门都要厉害许多
而萧玄施展的这门法术，名为【七箭落天山】
七把飞箭射过去，同阶修士基本上必死无疑
“不好！”外面乔慧珠大喝一声，道：“这是杀招……他们口口声声说点到为止，怎么一上来就开杀招？”
“贺平生，你给我小心点！”
乔慧珠急的直跺脚
但是没用
她也帮不上忙
乔道姑道：“若是这小子灵活点，或许能够躲过这七箭也说不定！”
重阳老祖深吸一口气，然后摇摇头
没了！
他也没想到，对方一上来就是杀招
这下完了
太虚门不但要败，而且还会惨败
贺平生这家伙，恐怕命也保不住了
重阳老祖一阵叹气
就是这个时候，那萧玄面门前面的七支冰箭，却往贺平生射了过去
一支先行，六支悬空！
大家都以为贺平生会躲避
然而，贺平生却立在那里，不躲不避
他的身体外面，用灵力凝聚出了一个人形的护盾，护住了他整个身躯
法术：土甲术
土黄色的灵力流转，看上去浑厚又明亮
砰……
终于，第一支冰箭刺在了贺平生的护盾上
冰箭上面带着庞大的力量，推着贺平生一路砰砰后退了三丈
然而，神奇的一幕出现了
这第一支冰箭，居然被他挡住了
那土属性的护盾，也不过是微微黯淡了一点而已
“该死……”想象中的直接将贺平生斩杀的画面没出现，萧玄气急败坏，道：“居然被你挡住了……那我看看，你可能挡住剩余的这六箭？”
“去死！”
嗖嗖嗖……
六只冰箭飞出，齐刷刷的射向贺平生
速度快的无与伦比
砰……
砰……
砰……
一枚枚冰箭撞击在贺平生的土甲术形成的护盾上
护盾上面的光芒迅速的暗淡下去
然而，直到这六根飞箭全部化为虚无，贺平生身体外面的护盾却都没有被击碎
这……
所有人都无言以对
要知道，这【七箭落天山】的法术，可是冰极仙宗的杀招之一
不但炼气期弟子可以使用，甚至筑基期弟子和金丹期弟子也都有修行的
萧玄能够一次性凝聚出七支冰箭，可见已经修到了大乘境界
就这，都没有破开人家的气盾？
你敢信？
“我懂了！”有人恍然大悟，道：“冰属水，土克水！”
“太虚门这小子主修的是土属性丹田，正好五行相克，所以他的护盾才能接住对面的冰箭！”
“巧合了啊！”
“嘿……原来如此！”
“没错，没错，就是这个原因！”
其实贺平生还真的没有往五行生克上面去想
他刚刚祭出了护盾，完全是随便撑开的
“怪不得能扛住我的冰箭！”萧玄的脸色稍微好看了一些，道：“原来是个修行土属性的乌龟修士！”
“哈哈哈……一个乌龟而已！”
“你是乌龟吗？”
“哈哈……”
萧玄疯狂的大笑
然而，一点也不好笑
除了他，并没有别的任何人发笑

第120章 萧家秘术

萧玄稍微有些尴尬meimei2点cc
但他深吸一口气，又道：“贺平生，刚刚那一下算你运气好，正好修炼了克制我的属性！”
“你若是碰到了寻常的修士，说不定还能就此立于不败之地了！”萧玄的脸色继续轻蔑：“不过，你运气又有些不好，这次碰到的是我！”
“知道什么是空灵根吗？”
“空灵根，是你永远克制不住的！”
“空灵根，无形无相，万形万相！”
“你妄图以土克水来对付我！”
“那你就大错特错了……”
“让你看看，什么才是真正的克制！”
说话间，萧玄脚上微微一用力，整个人飞窜到了虚空meimei2点cc
然后他身上的气息猛地一变meimei2点cc
冰属性，瞬间变成了木属性meimei2点cc
“聚……”
他大喝一声，又有七枚长箭在他面前凝聚而出meimei2点cc
只不过，这次并不是冰箭，而是七支绿油油的竹简！
准确的说，这也不是什么竹简，不过是由木属性灵力凝聚出来的无形之箭而已meimei2点cc
“天呐……”
观礼台上面的人顿时又沸腾了meimei2点cc
“还是七箭落天山的神通meimei2点cc”
“空灵根，真的是太逆天了，居然能以木属性灵力演绎这神通！”
“无形无相，万形万相，果然不一般！”
“空灵根逆天啊！”
“木克土！”萧玄大喝一声，道：“给我破……”
这一次他没有墨叽，而是直接将七支箭一起放出meimei2点cc
七道绿色的光，往贺平生刺了过去meimei2点cc
贺平生并不害怕！
他深吸一口气，同时体内的法力一转meimei2点cc
土属性丹田停止运行，金属性丹田内的灵力沛然而出meimei2点cc
嗡嗡嗡……
贺平生体外，那土甲术不见了，却出现了一个圆形的光膜护盾meimei2点cc
法术：金刚盾！
当当当……
七枚竹箭，再次落在护盾上meimei2点cc
金刚盾上面那刺目的金色黯淡了一下，可并没有被刺破meimei2点cc
又挡住了meimei2点cc
“卧槽……”看台上，已经有人爆了粗口：“这……这……这家伙居然修了金灵力？”
“金土双修？”
“天哪……金克木，又是克制！”
“有点意思啊!”
“这次比赛有的看了！”
看台上面的乔慧珠，也吃了一粒定心丸meimei2点cc
贺平生的表现，可以说远出她的意料meimei2点cc
后边，更高的地方，坐着两个人meimei2点cc
一个是冰极宗的红衣长老，一个是太虚门的重阳祖师meimei2点cc
重阳道人笑呵呵的捋了捋胡须meimei2点cc
这种情况，是他没有预料到的meimei2点cc
如此两招过去，可以说太虚门已经顶住了meimei2点cc
后面即便是败了，那也不算丢人meimei2点cc
“呵呵呵……”重阳道人都忍不住笑了起来meimei2点cc
可旁边的红衣长老的脸色却阴沉了起来meimei2点cc
他有一种不好的感觉meimei2点cc
“重阳道友！”红衣长老道：“你们太虚门这个打法，有点无赖了吧？”
“啊？”重阳真人有些惊讶，道：“你们家弟子攻击，我们家弟子防御，有来有往，怎么说无赖呢？”
“老夫不知道冰玄道友为何有此一说！”
身穿红衣的冰玄道：“这都是比试，哪有只防御不进攻的？”
重阳真人道：“冰玄道友此言差矣，和人斗法的时候，所求先要立于不败之地，然后才能反击，难道不应该是这样吗？”
……
擂台上！
萧玄气的浑身颤抖：“再来！”
砰……
又是七支箭凝聚出来meimei2点cc
这一次，是火属性的火箭meimei2点cc
空灵根的强大之处显露无疑，它可以模拟任何属性，体内的灵力也可以瞬间转化为任何属性meimei2点cc
而且没有任何折扣的那种meimei2点cc
七道火属性的火箭又往贺平生飞来meimei2点cc
火克金！
这一次，是萧玄克制贺平生了meimei2点cc
然而，贺平生体内的法力又是一转，重新回到了土属性meimei2点cc
法术：土甲术！
没办法，贺平生没有水属性的护甲，不然就可以继续克制了meimei2点cc
但没关系meimei2点cc
我没有水属性的护甲，但是还有土属性meimei2点cc
土和火，互不相克！
就看实力meimei2点cc
“砰……砰……砰……”
这一次因为没有了克制关系，所以对面的火箭也就显得异常厉害meimei2点cc
贺平生祭出的土甲术，上面的光泽几乎暗淡到了极点meimei2点cc
然而！
他仍旧是接下来了meimei2点cc
没有破掉meimei2点cc
“开……”贺平生深吸一口气，体内的土属性法力继续汹涌而出，顷刻之间，那体外已经暗淡的土甲术瞬间又被点亮了meimei2点cc
砰……
虚空中的萧玄又落在了地上meimei2点cc
他震惊的看着贺平生，说不出话来meimei2点cc
如果说之前他的攻击被挡下了，还可以归咎为五行克制关系meimei2点cc
可刚刚这一下，他用的是火属性攻击，而对方是用土属性进行防御的meimei2点cc
这火和土没有生克关系meimei2点cc
人家就是用结结实实的气盾防御的meimei2点cc
那……这家伙体内的法力也算是深厚了meimei2点cc
关键是，这气盾还不简单meimei2点cc
能够只凭借气盾防御我冰极宗的秘术，这个气盾的级别，一定不低meimei2点cc
萧玄犯难了meimei2点cc
因为刚刚三波攻击，已经消耗了他体内大量的法力meimei2点cc
足足三成meimei2点cc
也就是说，这种攻击他还能再激发七次meimei2点cc
七次之内无法拿下敌人，那他就危险了meimei2点cc
不行！
不能这么打！
必须让对手放弃防御，瞅准机会一击必杀meimei2点cc
否则根本没有战胜对手的希望meimei2点cc
“嗨……”萧玄点贺平生；“你这是乌龟打法不讲道理啊！”
贺平生撑开一个明晃晃的金色护盾，问道：“有什么不讲道理了？”
“一个进攻一个防守，不是应该的吗？”
“难不成，你进攻的时候，还不让我防守了？”
“你要是打不破我的护盾，那也可以认输！”
贺平生说的时候平平淡淡，可是这话听在萧玄的耳朵里，就格外的难听了meimei2点cc
我打不破你的护盾？
我认输？
“好好好……”
“贺平生……”
“这可是你找死……那就不怪我了……”
“开！”恼羞成怒的萧玄大喝一声，他的脸上瞬间化出一片通红之色meimei2点cc
眉心之处，更是有一滴血珠从皮肤渗出体外meimei2点cc
“不要！”外面那红衣长老看到萧玄如此，吓得噌的一下站起来，道：“萧玄不要……”
萧玄现在施展的，是冰极宗的不传秘术，名为：炼精化气meimei2点cc
这种秘术施展之后，可以让修士短时间提升自己三成的战斗力，可代价就是消耗自身大量的精血和本源meimei2点cc
这种代价虽然不至于身死，但是却需要至少三年的时间来恢复meimei2点cc
萧玄为了这次决斗，已经等了贺平生三年meimei2点cc
难道还要再去花费三年去修补气血？
这也太不划算了meimei2点cc

第121章 无相火神锤

这种神通什么时候用？
生死搏杀的时候才会用
为了区区一个极品储物袋，白白的损失六年的宝贵时间？
这也太划不来了
然而，冰玄长老喊出来的时候，已经晚了
因为萧玄眉心的一滴血珠已经渗出
砰……
那一滴血珠在虚空中滚动着，不停的急速旋转，然后砰的一下炸裂开来化为无数细小的血水
这个时候，萧玄体内的无数火灵力澎湃而出
这些火灵力，在他面前凝聚出了一柄巨大的锤子
长柄神锤
这锤子自然不是实体，只是由灵力凝聚出来的一个虚影而已
虽然只是虚影，可它混合了血液之后，却有一种莫名其妙的厚重感，上面燃烧着澎湃的火焰，宛若一柄天界神锤
“贺平生……你必死！”
萧玄伸出双手，然后猛地握住锤子的长柄，用力一甩
巨大的锤子带着他的身体飞入虚空十丈，然后猛地往贺平生头顶砸落
萧玄口中大喝：“无相火神锤……”
这又是一门冰极宗的神通
原本，这东西不叫无相火神锤，而是冰极宗的【无相冰神锤】
可萧玄担心冰属性的锤子会被贺平生土属性的防御光膜给克制，所以便用火属性的功法运转
这无相冰神锤，也就变成了无相火神锤
“开……”
立在擂台上面的贺平生也不敢怠慢，体内土属性的法力轰隆隆的涌入光膜之中
土甲术被他开到了极致
耀目的明亮
贺平生也感觉到了，萧玄的这一击之力，比之前的那几招攻击强大太多
说是增加了三成
可在贺平生感受来说，这绝对不止三成
恐怕足足有五成
心心念念之间，那带着火焰的大锤子猛地敲击在他身体外面的土甲之上
“咔嚓……”
下一刻，紧接着就有一声脆响传来
贺平生打眼一看，以锤子接触为中心，土甲上面裂开了一条缝隙
然后！
咔嚓……咔嚓……咔嚓嚓……
无数缝隙犹如蛛网一样的蔓延开来
一个呼吸的功夫，这土甲术凝聚出来的土甲便直接破碎了
这个时候，贺平生已然没有时间重新凝聚金刚盾了
怎么办？
只有一个办法
跑……
贺平生一偏头躲开致命一击
然而这锤子上面不但力量大，而且速度快
贺平生的头倒是躲过了致命一击，然而锤子却结结实实的砸在了他的肩膀上
然后……
一片麻木从肩膀上传来
就在所有人都以为贺平生这肩膀会被砸的血肉模糊的时候，却有一声响亮的金属敲击声传来
当……
然后，众人只见贺平生的身体砰砰的后退七八步
他左侧的肩头道袍都被烧成了飞灰
然而，露出来肩头的雪白肌肤上，哪里有半点伤势？
贺平生摸了摸肩头，这才后知后觉的想到一件事：自己是炼体修士
他那【九毒炼金身】的神通，已经练到了炼气期十层
“怎么可能？”萧玄惊呆了
自己燃烧精血和本源获得的战斗力，结果这小子居然又接下来了
刚刚这一击，又耗费了他三成的灵力啊
他体内十成的灵力，已经用去了六成
还剩四成
如果连这厮的防御都破不掉，那还怎么打？
萧玄的眸子微微一缩
台上，红衣长老冰玄也看出了不对劲
这么打下去，萧玄非输不可啊
一个极品储物袋倒无所谓，但是他们冰极宗丢不起这个人啊
自己的弟子可是空灵根！
无数人对他抱以众望的！
“贺师侄……”冰玄不得不亲自下场，虽然说他知道这有些丢人，但现在已经顾不上这些了：“所谓的比试，就是你来我往，方为比试！”
“你这一味地防守，到最后两个人打成平手，分不出胜负怎么办？”
“一味地防守，这种打法有些无赖了！”
说到这里的时候，冰玄自己都感觉满脸通红
谁无赖？
用言语逼对方出手从而扰乱战斗，岂不是更无赖？
“前辈！”贺平生一边盯着萧玄，一边回应道：“不是晚辈无赖，来的时候我们家长老就跟我说了，不让我还手！”
“哦？”冰玄感觉自己抓住了机会，赶紧问：“为何不让你还手？”
贺平生道：“我们家长老说了，说你们冰极宗是大宗门，我们太虚门是小宗门，若是出手伤了这位师兄，我们太虚门可承受不起！”
“所以让我在打斗的时候稳着点，别轻易伤了萧玄！”
“所以，晚辈就不敢出手！”
不说还好，这么一说，好几个人一脸黢黑
重阳长老脸黑的能钻进地缝里去：你小子，娘的，谁让你说出来的
这不是给人家打我的脸吗，说我们太虚门胆小怕事？
而旁边，冰极宗的长老脸更黑：啥意思，这意思是，让着我们呢？
“无需如此！”冰玄长老大袖一挥：“你就按照正常的思路打，不许一味防守，否则别人还说我冰极宗以大欺小！”
正好找个借口，让贺平生出手
只有他出手，才有破绽，才能给萧玄创造机会啊
“好！”
贺平生身子迅速后退十丈，然后收起了体外的防御土甲术
“开！”贺平生深吸一口气，便有一只火鸦在他面前凝聚而出
“去……”
一只火鸦，飞速的往二十丈之外的萧玄撞了过去
“雕虫小技！”萧玄笑了
只要你收了护盾，我看你还能怎么防守
他砰的一下再次撑开了火神锤
然后抡起锤子，一锤狠狠地砸在了火鸦上
很显然，贺平生的这只火鸦并没有挡住
毕竟，对方是开了秘术的，而贺平生凝聚出来的火鸦只有这一只
萧玄打碎了火鸦之后，一个跳跃便掠过十丈的距离，往贺平生这边突袭而来
“这一下，我看你怎么防守！”
一跳十丈落地，萧玄的脚狠狠地踏在地上，想要再次借力飞起去攻击贺平生
结果，砰的一下，地面上的地砖破碎
一道碧绿色的藤条从地底钻出，瞬间便缠住了萧玄的腿
这还不止
藤条疯狂的生长着，又有七道毒刺从七个不同的方向刺出，分别刺到了萧玄的腿、屁股、胳膊等上面
毒液喷吐，那萧玄瞬息之间便失去了所有的战斗力，扑腾一下倒在地上
贺平生则是一挥手，收起了法术
打完收工！
干净利索

第122章 反复碾压

当然了，贺平生刚刚用毒的时候，只用了一丝丝
并没有用太多！
虽然他也想杀了眼前这个家伙，因为这家伙在攻击的过程中，几次都想置他于死地
那种杀意贺平生还是可以感觉得出来的
不过，贺平生不敢
没错，就是不敢！
开玩笑，在人家冰极宗家里，周围几个长老环顾，对方又是冰极宗万年一遇的天才
如果他将萧玄杀了，贺平生保证自己活不过十个呼吸
所以直接杀了萧玄这种无脑的沙雕行为，贺平生是不会做的
杀也不能现在杀！
“萧玄！”
果然！
看到萧玄跌倒在台上之后，那身穿红衣的冰玄长老嗖的一下便从座位上飞来，瞬息之间打开擂台上面的阵法，然后来到了萧玄身边
此时此刻，贺平生已经退到了擂台的边沿
他生怕冰玄一个暴怒将他拍死
当然了，重阳真人也不是傻瓜，他比冰玄晚了半个呼吸落在擂台上，口中对着贺平生骂骂咧咧，还上前查看萧玄的伤势，实际上他是过来保护贺平生的
重阳老祖也怕冰玄暴怒之下杀人！
“居然中毒了？”冰玄的眉头紧紧地皱在一起：“萧玄，你现在感觉如何？”
萧玄一边急促的呼吸，一边道：“我……弟子……弟子感觉浑身麻木，怕是动不了了！”
说话间，他还扭过头，恨恨的看了贺平生两眼
贺平生怕对方误会，赶紧道：“前辈，弟子的毒并不致命，回去修养数日便无碍了，或者吃一粒一品避毒丹也可以！”
“好！”冰玄赶紧从自己的储物袋之中拿出了一枚一品避毒丹，丢给萧玄吞下去
萧玄吞了避毒丹，大约十几个呼吸之后，便能正常的行走了
“呼……”
看到这一幕，所有人都松了一口气
“走吧！”冰玄长老黑着脸道：“比试结束了！”
“不……我不服！”萧玄大喊大叫，道：“我不服……他作弊，他使用下三滥的手段！”
“他偷袭我！”
“我要和他再打一场！”
“胡闹！”冰玄对着萧玄呵斥了一声，道：“比赛已经结束了，岂能容你胡闹？”
大家都是有头有脸的人，比赛的时候稍微争取一下倒是没关系，这特娘的都分出胜负了，现在还要再去跟人家比？这不是扯淡吗？
关键这么多同道都看着呢！
他冰玄丢不起这个人，整个冰极宗也丢不起这个人
“不过……”冰玄看向了贺平生，道：“贺小子，老夫还是多嘴问一句，刚刚你施展的那手段，老夫也未曾看清！”
“你这毒，是自身所修行之毒，还是借助的它物？”
倒不是冰玄要耍赖皮，而是这中间的区别很大
如果是贺平生自身修炼的毒属性功法，那无可厚非，这是人家的法术手段
可若是带了毒进来，用的毒属于外毒，那就违背了比赛的规则
“请前辈检查！”贺平生说完，微微一伸手
他体内木属性灵力喷薄而出，瞬间就在面前凝聚出了一根碧绿色的藤条
嗤嗤嗤……
几声响动，这藤条便蔓延到了冰玄长老的身边
上面的毒刺张开，蓄势待发
冰玄只是轻轻地看了一眼，便点头道：“没问题……是你自身的毒素！”
“不过，老夫还是要说一句！”
“这等法术还害人不浅，还是尽量少去修行，少去使用的好！”
“对对对！“旁边重阳点头道：“冰玄道友说的太对了，这等下三滥的手段，还是不要用了，而且胜之不武！”
“所以老夫觉得吧，这次比试吧，应该是我们太虚门输了！”
“贺小子这手段，难登大雅之堂！”
重阳嘴里说着软话，心里都差点乐开花了
现在对于他来说，输赢无所谓，反正太虚门的面子是挣够了的
“是，前辈教训的是！”贺平生也秒懂老祖的意思，跟着道：“冰玄前辈，晚辈对上萧玄，其实知道九成是要输的，所以就……就想了这个下三滥的手段，是晚辈无礼了！”
反正老子赢了，再说两句软话有什么？
冰玄黑着脸点头，道：“赢了就是赢了，我冰极宗输得起！”
冰玄心里都要吐血了：这一大一小两个狐狸啊，明明赢了还尽说好听的，让人连个借口都找不到，完全不给机会啊
再看看自己的弟子，不停的大呼小叫，一点风度都没有
嘿……
吐血！
“贺平生……你给我等着……你等着……”
“你等着，总有一天我会弄死你！”
“你偷袭，你无耻！”
“我不会放过你的！”
萧玄被冰极宗的其他弟子拉走，走的时候还不停地放着垃圾话
贺平生则是一副谦卑恭敬的表情：“萧师兄您消消气，千错万错都是小弟的错，您一定不要跟小弟一般见识！”
“你……”
“你……”
“你……”
萧玄还想骂两句，可是看到这一团棉花，他居然不知道该如何出口，他脸上红的像是涂了猪血，只感觉贺平生将他的风度按在地上狠狠地摩擦
这一下，他更怒了
噗……
一口血吐出来
萧玄直接晕了过去
阿这……
现场，无数观礼的人目瞪口呆
“诸位，见笑了！”冰玄一挥手，将那极品储物袋丢给了贺平生，然后抖了抖红色的衣袍，赶紧离开
现场无数人议论纷纷
“这小子……呵呵呵……”乔道姑的嘴角挂着一丝微笑：“唉……不错的孩子啊！”
“除了天赋差了点，无论心性还是智慧，都是一等一的好呢！”
“可惜了……可惜了……”
“姑姑，这次您满意了吧？”乔慧珠也笑的很开心：“我就说，我没看错人！”
“是不错！”乔道姑道：“最起码，比这个萧家的天才强得多，萧玄这小子，若是不加以管教，日后怕也难成大器不过这些事不用咱们操心了，相信冰极宗会将他管教好的！”
“去吧！”
“跟他说说话，咱们也该走了！”
……
“不错，不错……嘿嘿嘿……”重阳老祖一边捋着胡须，一边开心的笑
贺平生问：“老祖，弟子没给咱们太虚门丢脸吧？”
“何止没丢脸？”重阳道：“简直是大大的长脸了，哈哈哈……冰玄那老匹夫，一肚子怒火无处发泄……哈哈哈哈……”
“太高兴了！”

第123章 一鱼两吃

“这储物袋不错！”
重阳老祖的目光，又落到了贺平生的储物袋上：“你回去之后，稍加炼化就可以使用了，这东西可以隐入身躯，别人看不出端倪！”
“对于低阶弟子来说，再好不过！”
贺平生问：“老祖，您要吗？”
重阳老祖顿时脸色一黑，道：“你这什么话？”
“这是你自己比试得来的，若是老夫拿走，老夫岂不是要被人笑掉大牙？”
“再说了，嘿嘿嘿……老夫有更好的东西！”说话间，重阳老祖左手往前一伸，拇指食指无名指和小指全部收起，只留一个中指直戳戳的指着贺平生，道：“你看这是什么？”
贺平生总觉得老祖这个手势多少有点不礼貌
可具体哪里不礼貌，又说不出来
但见他中指上面戴了个大红色的戒指
贺平生问道：“这是什么？”
重阳老祖道：“和你用的储物袋类似，这东西叫做储物戒指！”
“呵呵呵……到了金丹期，高低得弄个这玩意，不然还挂个储物袋那像什么样子？”
贺平生眉头一皱，他脑海里快速的闪过了一道影像
当年，他还在丹房做杂役的时候，就好像见过某个金丹大佬带着储物袋晃来晃去的
现在有了戒指就开始吹了？
“喏！”重阳老祖朝旁边努努嘴：“你的小情人来找你了……你们两个先说说话，完了之后你就要跟老夫回去！”
“好！”贺平生也朝乔慧珠走去
“你真棒！”乔慧珠大眼睛里充满了笑意：“我都没想到你能赢，我还做好了誓死反抗的准备了呢？”
贺平生拉着乔慧珠的手，二人一起坐在了旁边一棵大树下
看了看周围，贺平生便将手里的储物袋塞到了乔慧珠手里：“这个给你！”
“啊？”乔慧珠道：“这是你比试赢来的，给我合适吗？”
“当然合适了！”贺平生一脸正色，道：“这是我送给你的第一件东西，你一定要收起来！”
“嗯嗯嗯！”乔慧珠脸上露出一丝感动，道：“谢谢你……师弟！”
贺平生道：“叫师兄！”
“啊？”乔慧珠道：“我都筑基期了……你……好吧……师哥……”
贺平生感觉耳朵都是痒痒的，他咧着嘴，嘿嘿的笑了起来
“对了！”贺平生猛地拍了一下脑袋，道：“还有件事啊，你可千万别告诉别人啊……”
“为什么？”乔慧珠大眼睛贴近贺平生
“咳咳……”贺平生道：“万一传到我师门那边，就不好了，他们会笑话我的！”
“嘻嘻嘻……”乔慧珠欢快的收起了储物袋，道；“行，我肯定保密！”
“你好好修炼，争取早日筑基！”
“对了，萧玄那个家伙恐怕不会善罢甘休，他以后还会找你麻烦的！”
乔慧珠脸上又现出担忧之色
贺平生摇摇头：“不管他了！”
“我师祖在等我，我先走了……”
“好的！”乔慧珠有些不舍的道：“你可要快点修行，争取先破筑基期！”
……
“咻……”
一道流光掠过云海，然后猛地落在了秀竹峰的广场上
只用了大半个时辰，重阳祖师和贺平生二人便回到了宗门
“你小跑去哪儿？”看贺平生一溜烟的往自己小院这边跑，重阳祖师顿时不乐意了：“回来之后，第一时间应该去你师尊玉宁宫中，说一说情况，免得你师傅担心！”
“知道了！”贺平生道：“祖师，我先去上个厕所！”
重阳祖师气的胡子猛地一抖：上厕所？
这小子，平时修行连辟谷丹都不舍得吃吗？
嘿……
贺平生自然不是去上厕所
他偷偷地跑到自己的小院里，然后将阵法打开，又偷偷地从床底将自己的几个储物袋给挖出来，全部佩戴在了身上
既然是元婴期的老祖都无法看穿的东西，我戴身上很合理吧
不过这不是他的目的
贺平生又拿出了一枚空着的极品储物袋，然后屁颠屁颠的往玉宁宫跑去
“你小子真是好样的！”玉宁看着自己的弟子，高兴的不得了：“我原本想着，你能输的别太难看，就是给咱们太虚门长脸了！”
“没想到你小子还赢了？”
“好好好，真是我的好徒儿啊，呵呵呵……”
脸上带着些许皱纹的道姑一脸慈祥，看着自己的弟子犹如看着自己的孩子一般，越看越是喜爱
“对了！”贺平生又拿出了一个极品储物袋，道：“师傅，您看这是什么？”
玉宁道：“这就是你赢得奖励，可以隐身的极品储物袋？”
“是！”贺平生点头
玉宁道：“本宫这辈子可还只是听说，从未见过这么神奇的东西呢！”
贺平生直接将手里的储物袋塞进师尊的手里，道：“师傅……这个弟子孝敬您了！”
师尊对他不错，贺平生早就想送个储物袋给师尊了
可惜，他怕暴露
现在好了，可以名正言顺的送
当然了，前提条件是，乔慧珠这丫头不瞎说
他也相信乔慧珠不会乱说的
“啊？”玉宁第一反应就是拒绝，她摆摆手，又把储物袋塞给贺平生，道：“这是你的东西，我怎么能要呢？”
“师尊！”贺平生不由分说，又把储物袋给塞回去，道：“您已经给我一个储物袋了，你看，我这个就已经足够使用了！”
“这个极品的太大了，正适合您使用！”
“再说了，这是弟子的一片心意，报答您这么多年的关心庇护之恩呢！”
“您要是不要，弟子就把这储物袋丢山底下去了！”
“你这孩子！”玉宁感动的眼睛湿润了：“好好好，师傅要了……”
贺平生又道：“师傅，这事可不许说出去啊……”
玉宁问：“为什么？”
贺平生道：“乔慧珠问我要来着，我都没舍得给她！”
这么一说，师尊直接泪奔了，一把抓住贺平生抱住，道：“这是我的好徒儿……呜呜呜……”
感动哭了你敢信？
“额……”贺平生推开师尊，道：“师傅……说好了啊，可真的不能说出去！”
“放心、放心……”玉宁深吸一口气：“为师肯定给你保密的！”

第124章 咱自己人不算外传

从玉宁宫回到自己的小院里
贺平生没有去打扰任何人，而是关上了自己的小门，将那写着【闭关中】的牌子挂在了门口
这牌子，都有些破旧了
挂了很多年了
嗯……有空的话要制作一个新的
贺平生将自己的阵法撑开，然后走入卧室，盘膝坐地
先打坐一周天，宁心静气，将杂念排除
然后再去思索修炼的问题
现在一个现实的问题摆在了贺平生的面前
他遇到了瓶颈，只靠吞噬丹药的话，根本无法突破
吸收天地之间的灵力也一样，无法突破
想要突破只有两个办法
第一是吞噬各种天材地宝
比如水元灵杏
当然了，能够破除炼气期瓶颈的天材地宝绝对不止水元灵杏一种，据说足足有十几种呢！
第二种方法，是在没有任何天材地宝的情况下，以机遇破除瓶颈
比如顿悟！
战斗之中绝处逢生的时候，突然突破！
遇到一件什么重要的事情，心境通明，突破
或者是明白了修炼上面的重大道理
等等
这一切，可以称之为明悟，也可以称之为机遇
但是机遇这种东西，可遇不可求
大部人的选择只有第一种了，那就是寻找天材地宝
寻不到就不突破，毕竟，老天爷设置瓶颈的目的，就是委婉的告诉你：别修了，你就到此为止
贺平生从储物袋中拿出了唯一的一枚【水元灵杏】，思索半天，最终决定还是暂时不吃
先收起来吧
然后，他又拿出了一些物品
一枚绿色的小盾，极品灵器【圣木盾】，上有八层禁制
一个金色的小钟，极品灵器【灭魂钟】，上有八层禁制
一把黑色的小旗子，极品灵器【九耀斩龙旗】，上有八层禁制
这些东西，都是六年前，从秘境之中出来之后，贺平生用聚宝盆给强化出来的
但是他一直没有时间炼化
如今，也该炼化了
省的到时候碰到强敌的时候，手忙脚乱
而这三枚宝器一旦炼化，有攻有守，还有神念攻击
会大大的增加贺平生的战斗力
这三个东西在手，再加上他的五个丹田，几个天阶法术，基本上可以横扫同阶了
嗯……先从这个【圣木盾】开始，防守才是王道
……
数日后，玉宁宫中
赵灵儿恭恭敬敬的跪在地上：“弟子不负师尊厚望，今日炼气期圆满了！”
“好好好！”玉宁大喜，道：“好样的，你们都是好样的！”
“我的弟子，真是一个个都好！”
秀竹峰上，原本是宏德苑的实力最强
然后是大师兄玉玄宫实力次之
她玉宁宫门下，实力是最弱的
但是现在，才过了短短几年的功夫，这就翻转了
她玉宁宫后来居上，一口气跃居第一了
因为前几年的时候，大弟子侯慕贤突破到了筑基期
如今连赵灵儿都突破到十二层了
赵灵儿原本是九层！
后来从秘境出来之后，她用六年的时间，将修为从九层提升到了十一层
到了十一层，也就遇到了瓶颈
这不怕，因为赵灵儿手中还有一枚【水元灵杏】，她一口气吞了水元灵杏之后，修为便突破到了炼气期十二层
“你过来！”玉宁让徒儿走到跟前，道：“到了炼气期十二层，每个人都有一枚筑基丹！”
“来……这个给你！”
玉宁一挥手，手中嗡嗡嗡两下，顿时浮现出了一个储物袋来，她轻轻地打开储物袋，掏出了一个玉瓶递给了赵灵儿：“这里面是一枚中品的筑基丹！”
“谢谢师尊！”
赵灵儿拿了筑基丹，又好奇的看着储物袋道：“师傅，您这储物袋，怎么还能隐身呢？”
“嘿嘿嘿……”一提到储物袋，玉宁就高兴的合不拢嘴，道：“这是极品储物袋，极品储物袋，都具有隐身功能，而且隐入血肉之后，便是那元婴期的大能，都无法看到！”
“哇！”赵灵儿道：“这太厉害了！”
“是吧？”玉宁得意的扬起下巴，道：“这是你小师弟老九，他在冰极宗比试的时候赢来的，第一时间就献给了我！”
“唉……我说不要，他非得给我！”
“天符山的乔师妹问他要，他都没给，非要给我留着，呵呵呵……这孩子！”
“嗨……”
赵灵儿听了师尊的话，顿时肃然起敬，道：“师尊，师弟太孝顺了！”
“谁说不是呢？”玉宁道：“对了，这臭小子不让我往外说，你可给我保密啊！”
“不许告诉外人！”
“放心吧师傅，我肯定不会告诉外人的！”赵灵儿收起筑基丹，道：“弟子先回去闭关了，尝试冲击筑基期！”
“去吧！”玉宁道：“若是一枚筑基丹不行，那后面再需要筑基丹的话，就要自己想办法了！”
“嗯！”
赵灵儿走出了玉宁宫，然后一路风风火火直扑田小青小院
“小青，小青……”
田小青开门
二人走入屋内！
田小青现在是炼气期十层
不过她还没有吞噬水元灵杏
因为到了十层之后，她同样也没有遇到瓶颈
只等突破第十一层，到了十一层之后，就可以秒升十二层了
“怎么了？”田小青问：“筑基丹拿到了么？”
“拿到了！”赵灵儿拿出筑基丹晃了晃：“中品，你也快点突破，突破后赶紧问师尊要筑基丹，说不定她现在还有中品呢！”
“晚了可就没了！”
“嗯嗯嗯……”田小青道：“我最多再用半年！”
“对了！”赵灵儿道：“我跟你说啊，师尊有一个极品储物袋……师弟送的！”
“嘿……师弟这家伙去了冰极宗比试，赢了比赛不说，还拿到了一枚极品储物袋作为奖励，乔慧珠问他要他都没给，直接拿来孝敬师尊了！”
“啊？”田小青震惊，道：“那乔师姐岂不是很伤心？”
“所以啊！”赵灵儿道：“这事可不能给外人知道，师傅说了，不许对外说啊……”
“嗯嗯嗯……”田小青点头：“放心吧，咱们都是自己人，又不是外人！”
“不过说起来，贺师弟这个人，的确是很大方，值得结交！”
赵灵儿道：“谁说不是呢？”

第125章 奖励，筑基丹

“吱呀！”一声响
贺平生将自己的屋门打开
往外面一看，门口正站着三个人
徐昆仑！
赵灵儿！
田小青
三个小可爱！
不过仔细一看，她们的修为却让贺平生大吃一惊
田小青炼气期十层，和贺平生一模一样
但是徐昆仑和赵灵儿二人，却都来到了炼气期十二层
“进来说话！”贺平生将门给打开，邀请三位师姐和师兄进入自己屋里
四人盘膝坐地
“老八这么厉害，也十二层了？”贺平生震惊
赵灵儿之前是九层，她闭关六年，突破两层不稀罕，加上水元灵杏，这就是十二层了
可徐昆仑……
六年前，从秘境之中出来的时候，他和贺平生一模一样，都是炼气期七层
从七层修到十二层
这是……五层
六年，进了五层
就算他最后一层靠的是水元灵杏，那也突破了四层
嘶嘶嘶……
恐怖如斯
“哈哈……”徐昆仑摸了摸脑袋，道：“我也不知道啊，修着修着，不小心就十一层了！”
“在十一层的时候碰到了瓶颈，然后吞下了你给我的那枚【水元灵杏】然后就破了十二层!”
“接下来，我就准备突破筑基了！“
赵灵儿点头，道：“我也是！”
贺平生点点头，然后问：“师姐师兄，你们筑基丹都要了没？”
内门弟子突破到了炼气期十二层的时候，宗门都会给一枚筑基丹
这是每个内门弟子都有的福利
不过，拿到手之后，到底是什么品质，就不好说了
筑基丹这种丹药很珍贵，即便是筑基期的师尊，也未必有多少
所以，对于很多人来说，冲击筑基期的机会并不多
“有了！”赵灵儿道：“我们都领过了！”
“对了……这是你的！”说话间，赵灵儿递过来一个白色的瓷瓶
贺平生一脸疑惑地接过瓷瓶，道：“什么东西？”
赵灵儿一脸艳羡，道：“打开你就知道了！”
贺平生打开了瓶子
一股药香味瞬间传出
“这是……”他将瓶子倒立过来，两枚绿莹莹的丹药落在手中
丹药很小，体积和黄豆相当，呈现出碧绿的颜色，不过这绿色的丹药上面，又有一些金色的纹路
一共三道丹纹
贺平生再次吃惊的道：“筑基丹，还是上品？”
“嗯……”三个小可爱几乎同时点头
贺平生道：“我的？”
“嗯！”三人再次同步点头
“哪来的？”贺平生问道
赵灵儿道：“这不是你在冰极宗那边立了功嘛，祖师爷……不不不……是太上长老他老人家，也就是咱们太虚门的元婴老祖，他老人家很高兴，说你给宗门挣了颜面！”
“这是他老人家亲自给的奖励！”
“嘶嘶嘶……”贺平生深深地倒抽了一口气，道：“太上长老啊……可惜没机会见一见这等元婴期的存在！”
元婴期，传说之中已经能够触摸到真正的【道】的边沿
他们能够利用天地之间的规则之力，一念之间天地变色，恐怖非常
这等人，贺平生修真至今，尚未见过
他看到的修为最高的，也不过是如乔道姑、重阳祖师、玄阳祖师和冰极宗那冰玄道人这等金丹期的大修士而已
“这你就别想了！”赵灵儿道：“老祖这等人，日日都在悟道，哪有时间见你啊！”
“咱们只是个炼气期的小喽啰而已！”
“别说咱们了，就是师尊她老人家，好像也没见过太上长老几次就算这会儿站在太上长老面前，太上长老也未必认识她！”
贺平生点点头：那倒也是
“你们两个，是什么品质的筑基丹！”贺平生看着赵灵儿和徐昆仑问道
赵灵儿道：“我的是中品！”
徐昆仑脸色一黑：“我的只是个下品！”
“给我吧！”贺平生道：“把你们俩的中品和下品给我，我这两个上品，你们两个拿去”
“啊？”
二人顿时一愣
这是什么操作？
“这……这……”徐昆仑有些不敢相信自己的耳朵：“老九，你不会说的真的吧？”
开什么玩笑
要知道，下品筑基丹，突破到筑基期的可能性只有三成，中品的也只有五成
而上品的，则是八成
这么说吧，贺平生手里如果有两个上品，虽然不能说必然会被保送，但也差不多了
可如果换成了一个中品一个下品，那就是另一回事了
“我现在遇到了瓶颈！”贺平生道：“十层就碰到了，现在就算是吞了那【水元灵杏】，回头到了第十一层的时候，依旧是瓶颈！”
“这辈子能不能突破到十二层还不好说，什么时候能筑基也是个未知数！”
“所以，这两粒上品的筑基丹给我，我都未必用得上！”
“你俩先拿去用，以后的事情，以后再说！”
站在贺平生的角度，这丹药他肯定是要强化的
无论是中品还是下品，还是上品，强化之后都是极品
那何必去拿上品强化呢？
拿来做个人情不好吗？
看着二人愣愣的样子，贺平生道：“换不换，不换我可收起来了！”
“换换换……”徐昆仑笑呵呵的抓住那瓷瓶，道：“老九，你可真是大方！”
“我徐昆仑这辈子看到的都是虚伪自私之辈，修真界像你这种，真的是少之又少啊！”
“是啊！”赵灵儿摇摇头，道：“师弟，我都不知道该说你大方呢，还是说你傻呢？”
“就是！”田小青道：“如果是我，我就不会将极品储物袋给师尊，我会留着自己用！”
贺平生听了这话，顿时眉头一抖，差点一头跌在地上：“等等等……”
他一脸严肃的看着面前的几个人：“你……你们都知道了？”
“嗯……”三个小可爱再次同步点头
贺平生脸色黑的像锅底：“嘿……我不是跟师尊说了吗，让她不要往外说！”
“呵呵呵……”赵灵儿呵呵一笑：“这怕什么？这是好事啊！”
“再说了，现在就我们几个知道而已，我们又不是外人！”
“对！”田小青补充道：“我们又不是外人！”
得……
贺平生深吸一口气：希望乔师姐信守承诺，别到处显摆
不然这两边的消息撞上了，我可怎么去圆啊？
真是头都大了

第126章 大旗卷雷术

“谢了老九！”徐昆仑收起了那枚上品的丹药，拍了拍贺平生的肩膀：“虽然说大恩不言谢，但是我也要说一声谢谢！”
“老九，等姐筑基！”赵灵儿拍着自己的胸脯：“姐筑基了，回头你要什么我给什么！”
“不说了，我去闭关，先调整一下状态！”
“半年之后冲击筑基！”
“走了！”
三人聊了一会儿之后，一个个离开
贺平生收起了两枚筑基丹，然后继续盘膝坐地，炼化宝器
以前炼化的宝器，都是只有四层禁制
这种很容易就炼化了，一般情况下，一个月炼化一件
如今贺平生的神念提升，修为提升，炼化的速度肯定也更快，但是这极品的灵器却又多了四层禁制
禁制多了一倍，难度可不是一倍
因为禁制是越往后越难炼化
打个比方说，第一层禁制，一般情况下一天都能炼化了
可第八层，一个月都未必能炼化
就是这么离谱
然而具体需要多久，还不知道
贺平生拿起了【灭魂钟】继续炼化
时间不知不觉的流过
一转眼，半年过去了
三个极品灵器，贺平生给炼化了两个
一个是【灭魂钟】，一个是【九耀斩龙旗】，至于那【圣木盾】还没有时间炼化
现在以贺平生的能力，炼化任何一个都要三个月
他没有继续去炼化【圣木盾】，因为目前贺平生的防御技能已经很多了
而且他这半年都在炼化宝贝，炼的有点恶心
先缓一缓
倒是攻击技能，还有些缺失
因为现在贺平生的攻击技能，除了符箓之外，也就只有一个【火鸦术】，一个【黄巾力士】和一个【圣木毒龙术】而已
九耀斩龙旗炼化了，却并没有能够契合的法术
若是有个枪术就好了
贺平生伸手从储物袋中摸出了一枚青色的玉简
这玉简，是他之前在翠屏山的秘境中宰了那庄家的男弟子获得的，上面记录了修真家族庄家的一个秘术：庄家十三枪
自从获得之后，贺平生也没有修炼，只是随随便便的丢在了角落里
现在试试看，能否强化出一个强大的法术来
他钻进被窝，看起来是在睡觉休息，实际上，却偷偷地将聚宝盆从被窝里取出来，然后又把那青色的玉简丢入其中
一夜之后，强化完毕
这聚宝盆中强化出了两枚玉简
一枚红色的，一枚黑色的
贺平生先把红色的玉简拿出来，贴在额头看了一下
名称：火云圣枪术
品阶：天阶
功能：枪技，配合枪类宝器施展，威力倍增！
这个不错！
回头学了这东西，应该用九耀斩龙旗也能施展出来
不过，还要先看看另一个是什么！
他又一伸手将另一枚青色的玉简拿来贴在额头上
里面的讯息也瞬间浮现出来
名称：大旗卷雷术
品阶：天阶
功能：枪技分支，配合枪和旗一类宝器施展，威力倍增
贺平生笑了
这也太巧了
贺平生拿起那聚宝盆看了看，暗道：不是吧，难道是这聚宝盆有记忆功能？
前面给我强化出来一个旗子，后面就给我强化出来一个和旗子武器相关的法术？
“就他了！”贺平生当时就做出了决定：“大旗卷雷术，我倒是要看看怎么卷雷的！”
贺平生收起了聚宝盆，拿出这青色的玉简便研读了起来
并不多
一个总纲，一个法术
大约半炷香的时间便读完了，半个时辰背会
接下来便是修炼了
一般情况下，普通的法术要一个月才能学会，但是这大旗卷雷术看起来并不普通的样子，也不知道多久能够学会
贺平生这边还没开始学，外面就又响起了赵灵儿的呼唤声
她和徐昆仑二人经过了半年的准备和闭关，如今各种状态都已经到了完美，他们要准备突破筑基期了
此次呼喊，是为了邀请贺平生观礼
“不会有劫雷吧？”贺平生问道
“没有！”师尊玉宁摇摇头，道：“哪来的劫雷？”
“筑基期突破金丹期的时候，才有劫雷呢，筑基并不会有，放心吧！”
“哦！”贺平生点点头
“开始吧！”玉宁一挥手
然后，赵灵儿和徐昆仑每个人拿出了一枚上品的筑基丹，一下子丢进了嘴里
“轰……”
二人体内，无数气机碰撞
一道道白色的烟雾从二人头顶升腾而起
玉宁微微一惊，看向了贺平生：“老九……他们两个的上品筑基丹，是你给的？”
玉宁的声音很低
“是，师尊！”贺平生道：“弟子如今碰到了瓶颈，还不知道猴年马月能突破到十二层呢，所以就把丹药先给师兄和师姐用了！”
“呼……”
玉宁深深地吐出一口气，道：“傻孩子……同门友爱，师尊很高兴，但是你这以后行走江湖的话，可是要小心些，不能这么……这么……”
就差将【缺心眼】三个字给说出来了
贺平生一脸正色，道：“弟子知道了，师尊放心，若非是师兄和师姐，弟子不会这么傻的！”
“你知道就好！”玉宁没好气的回了一句
另一边，两个弟子几乎在同时砰的一下突破了肉障
筑基，成了！
都成功了
“成了？”徐昆仑高兴的跳起来：“师傅，我是筑基期了……”
“哈哈哈……”
赵灵儿也不敢相信自己眼睛似得：“我也筑基了？”
“是啊！”玉宁道：“你们都筑基了……不过，还是要多谢你们师弟，若非老九的这两枚筑基丹，你俩哪有这等机缘？”
二人恭恭敬敬的朝贺平生行礼：“多谢师弟！”
师尊说的不错
如果不是贺平生带来了水元灵杏，他们两个突破瓶颈都不知道猴年马月呢
也或许，一辈子都无法突破
而且最后突破筑基这一下，若不是上品的筑基丹，他们两个也未必就能这么顺利了
“没事！”贺平生笑呵呵的
玉宁问：“你们两个试一下，看神念强度如何？”
徐昆仑闭上眼睛，脑海中神念轰然而开
下一刻，他就睁开眼，道：“师尊，我的神念，能张开百丈了！”
旁边赵灵儿道：“我的也是！”
“好好好！”玉宁道：“百丈刚好，你俩可以御剑飞行了！”

第127章 御剑

御剑，是每一个修士的梦想
特别是炼气士
在炼气期弟子眼中，只有那些能够脚踏飞剑，瞬息千里的人，才能够称之为仙人
“我来试试！”
兴奋不已的徐昆仑一挥手
“开……”
便有一把小小的飞剑，瞬间化为三尺长，然后落在他面前的虚空中
徐昆仑一步跨出脚踏其上，然后神念一动，轰的一下飞出十几丈
然后……
砰……
连人带剑一起掠过了玉宁宫的大门之后，狠狠地撞在门外一株参天古木上
哗啦啦……
树上，枝叶颤抖，不少干枯的树枝和树皮被震的如落雨一般的落在地上
而徐昆仑，此刻却抱着头缩在地上，大声的痛苦叫喊：“啊……好疼……疼死我了……”
玉宁带着众人从宫中走出，口中骂骂咧咧的道：“怎么不摔死你……火急火燎的样子，就不能听我把话说完吗？”
呜呜呜……
徐昆仑抱着头坐在地上
玉宁又心疼起来，走到他身边帮他揉了两下，道：“好点没？”
徐昆仑道：“好多了！”
“好了，听我把话说完，你什么时候才能改了这急躁的毛病啊，老天爷！”玉宁深吸一口气，道：“到了筑基期之后，神念展开可以达到百丈方圆，然后就可以学习这【御剑之术】了！”
“学会了御剑之术，才能踏剑飞行！”
徐昆仑苦着脸：“师尊您不早说！”
玉宁道：“你倒是给我说完的机会啊！”
“行了！”
她狠狠地白了徐昆仑一眼，然后从储物袋中拿出了一本纸本来，道：“这是御剑之法，你拿去抄录一份……”
“灵儿也抄录一份！”
“然后把原本给我送来！”
“还有你俩！”玉宁看了看贺平生和田小青：“你俩也一起去抄录吧，回头突破到了筑基期之后，省的再撞树上！”
田小青嘀咕道：“我才不会呢！”
“田小青你嘀咕什么呢？”玉宁道：“赶紧回去给我好好修行，争取早日把修为提上来！”
“是，师尊！”
四人辞别玉宁，一股脑跑到了赵灵儿的闺房里，分别拿出了纸和笔，开始抄录那【御剑之法】
贺平生有个想法
师尊刚刚说的是，到了筑基期之后神念展开到了百丈距离，就可以御剑飞行了
那我现在虽然没到筑基期，可我的神念展开也有百丈了
那……现在是不是也可以御剑飞行了呢？
嗯……
这倒是可以试试
拿着抄录好的御剑之法回到了自己屋里，贺平生将这御剑之法直接丢进了聚宝盆，希望第二日聚宝盆能够强化一个出来
第二日的确是强化了
一个变成了两个
然而，内容却并没有变
御剑之法，还是御剑之法
贺平生一阵惊奇，不过他稍微想了想，也大致猜测了其中的原委，大约是因为这御剑之法太过简单，根本没有强化的空间，所以聚宝盆就没有强化，只是从一个变成了两个而已
闭关吧！
又半年后，贺平生学会了【御剑之术】
当然了，这半年的时间，他可不仅仅学习了御剑之术，还学会了【大旗卷雷术】，又将那【圣木盾】给炼化了
一共做了三件事！
然后，贺平生走出院子，
小指勾起放入口中猛地一吹，一道悠长的哨声顿时响彻天际
两只雪白的飞鸟忽然就从白云之中飞掠过来，落在贺平生身子周围，亲昵的在他跟前转来转去
这两只鸟也长大了不少，头上的金色羽毛更加的光亮了
而且这六年之中，贺平生给它们吃的天材地宝也不少，它们两个也都相当于人类大约炼气期七层的修为了
负重飞行，绝无问题
“大白，带我走……”
贺平生跳上了这大白的背，大白猛地一扇翅膀，又冲向了天际，速度比那强化之后的纸鹤还要快许多
而且不用贺平生用神念驾驭
只是十几个呼吸的时间，这一对雪鹏便带着贺平生飞出了秀竹峰的距离，来到了不远处的一个山顶
贺平生落在山顶！
两只雪鹏立在他身边
试试吧！
看我一个炼气期的弟子，能否御剑飞行
“开……”
贺平生轻喝一声
极品法器小剑被撑开，化为三尺长，三寸宽
然后浮在贺平生面前
贺平生小心翼翼的抬脚踏足其上，同时神念展开，以那【御剑之法】中的方法驾驭飞剑
飞剑异常平稳
“走……”
贺平生控制着飞剑，慢慢的往前飞行
那飞剑便晃晃悠悠的从山顶飞出
两只白色的雪鹏同时飞出，就在贺平生的身子下面，生怕贺平生从那飞剑上面掉下来
当然了，掉下来也不怕，下面有两只雪鹏接着呢
好在并没有掉下去
贺平生御剑的速度虽然很慢，但是却很平稳
大约过了半炷香的功夫之后，他对于这御剑之法也越来越娴熟起来
速度自然也越来越快
嗖……
贺平生整个人，和飞剑成了一个整体，化为流光在这山谷之中掠过
一念之间，山河倒流
穿梭于白云虚空之间，贺平生感觉前所未有的畅快，这和乘坐那纸鹤还不一样的感受
这种感觉就是：更为可控
更像是自己在飞行
太好了
贺平生御剑飞行，瞬间掠过无数山峦
两只雪鹏一左一右，陪着他在山峰之间左右穿梭
远远看去，真是仙人降世，飘飘欲仙
“太爽了！”贺平生大喝一声，然后又落在了雪鹏的背上
好玩是好玩，就是非常消耗神念
贺平生估计，以他现在的神念强度，最多只能支撑两个时辰的飞行
不过也够了
一个时辰就能飞到那马头山坊市
“大白……去前面那个山崖处停下来！”贺平生指挥着雪鹏，不久落在一个山顶
今天出来，可不止是为了试一试这御剑之法
还要试一试那【大旗卷雷术】
立在这不知名的山顶，贺平生的眸子微微一缩，看向了远方
他还记得，当年自己学会了人生中的第一个法术火鸦术的时候，为了要试验这法术，他一个人在大雪封山的山中行走了几天几夜，才找到了一个僻静之处，演练法术
真快啊，一转眼都过了十二年了

第128章 雷龙

立在山头！
贺平生深吸一口气，意念一动，便有一枚巴掌大小的小旗子落在手里
九耀斩龙旗！
这旗子已经被他炼化了
砰……
法力涌入其中，上面的八层禁制尽数被贺平生给撑开！
原本只有巴掌大小两寸多长的旗子，瞬间化为了一柄两丈长的武器
宝器整体呈现出黑色
黑色的旗杆，黑色的旗子！
入手的感觉非常浑厚，很有质感，整体是一片冰凉
贺平生双手一动，那旗子也跟着舞动起来，犹如一条巨龙在飞舞
“好宝贝！”握着手里的旗子，贺平生第一次有种如臂使指的感觉，以前用宝贝从未有过这种顺畅
“大白、小白！”贺平生将旗子拎在手中，眼睛却看向了两只雪鹏：“飞起来……周围十里范围内巡视，若是有别的修士，及时发出示警声！”
这两个雪鹏虽然不会说话，可他们都是炼气期六七层的修为，已经能够听懂人言了
灵智也相当于人族十来岁的孩童
一些基本的东西还是懂的
它们两个一翅冲天而起，就在周围十里范围内巡弋起来
说是十里，其实并没有多远，也就周围一千五百丈范围而已
两只大白鸟飞了几圈并没有发出什么示警声，说明这地方真的没人了
贺平生心下没了顾忌，一挥手便抱着黑色的大旗舞动起来
与此同时，他体内的法力沿着那法术【大旗卷雷术】运行
“横扫……”
轰……
随着贺平生大喝一声，手中两丈长的大旗被他一个横扫
大旗抡圆，瞬间横扫周边
这是因为他身边并没有敌人，若是有敌人，就这一下，便是四五个筑基期修士，也给他全部扫开
“聚雷！”贺平生又大喝一声跳入虚空
他手中的旗子微微往上举起
轰隆隆……
雷电之力传来
贺平生体内木属性的灵力汹涌而出，往那大旗灌输而去
雷属木
木可以生雷！
这些木属性的灵力瞬间化为了银色的雷电，咔嚓嚓的笼罩在了大旗之上
一道道手指粗细的雷弧犹如灵蛇一般蜿蜒起来
“雷龙！”贺平生第三次大喝
他手中的大旗往前面猛地一挥
轰隆隆……
上面所有的雷电之力倾泻而出，化为一条银色的雷龙，往前面轰去
速度极快
可以这么说，对阵的时候，对方只要没有极为高明的身法，绝对无法避开这雷电之力
砰……
无穷雷电倾泻，将贺平生前方三十丈之外的一块巨石包裹起来
一个呼吸之后，那原本两丈大小的巨石轰然碎裂，化为了一地碎石
“嘶嘶嘶……”
贺平生收了神通
这一击法术，配合上了九耀斩龙旗之后，真的是太强大了
贺平生没办法细致的对比，不过他知道，这一击之力，绝对不比那【冰箭符】和【火弹符】爆发的威力小
也就是说，一旦施展，足以秒杀任何炼气期了
太好了！
战斗的手段又多了一个
今天贺平生出来的目的，就是来试一下法术
一个是御剑术，一个是这大旗卷雷术
如今两个法术都让他非常满意
是时候回去了
“大白，小白！”贺平生喊了一声，然后又勾起小指放嘴里打了个长长的口哨
远处游弋的两只大鸟瞬间飞来，带着贺平生往秀竹峰而去
一个时辰不到，一人两鸟便来到了秀竹峰这边
落下之后，贺平生并没有第一时间去闭关，而是去隔壁寻找徐昆仑他们
结果徐昆仑没找到，赵灵儿也没找到
原来是他们二人都突破到了筑基期，没有太多修行的资源，所以都跑出去寻找资源了
贺平生忍不住一阵感慨
在炼气期的时候，没有资源困境
只要你缺少【聚气丹】，随时随地去宗门领取，别的地方贺平生不知道，但是在玉宁这里，那是管够的
可是到了筑基期之后，聚气丹就没用了
筑基期弟子要吞噬的外补丹药叫做【聚灵丹】
这东西需要二品草药炼制，而二品草药并不容易得到
所以他们两个寻找机缘也正常
至于田小青，这丫头或许是受到了刺激，这会儿正在拼命地修行呢
得……
你们都修行，我也修行！
贺平生回到了自己的小院，迎头却碰到了一名身穿绿色道袍的外门弟子
这外门弟子名叫【王浩】
“见过贺师兄！”王浩恭恭敬敬的给贺平生行礼
贺平生道：“不用多礼，这段时间辛苦你了！”
这是师门专门给他找的外门弟子
王浩的任务很简单，就是给他打扫一下院子，然后帮他喂养一下两只【雪鹏】
每个月都可以挣到不少积分
贺平生倒不用损失什么
“喏！”贺平生还是很大方的，他一挥手拿出了一个百宝袋，道：“王浩师弟，这是师门分发的，我现在用不到了，就给你吧！”
王浩顿时大喜，激动的身子都抖了起来，他有些不敢相信自己的耳朵，道：“贺，贺师兄……这真是给我的吗？”
百宝袋不是什么好东西
然而对于外门弟子来说，却是可遇不可求的
这东西以天蚕真丝编制而成，可以防御哪怕是金丹期大能的窥视
若是在那商会里面购买，就这一个普普通通的袋子，便需要至少十块灵石
“真是给你的啊！”贺平生笑了笑：“骗你干嘛，你这几年，把我的雪鹏养的不错！”
“多谢师兄赏赐！”王浩赶紧收了这百宝袋
对他来说，这可是好东西
不单单是因为这玩意值十块灵石，更重要的是，这可是贺师兄赏赐的
呵呵……贺师兄如今可是太虚门的名人，打败过冰极宗弟子的存在，听说还得到了老祖的赏赐
回头跟人说这是贺师兄赏赐我的东西，看以后谁还敢欺负我？
不知不觉中，贺平生已经成了王浩在太虚门中的靠山了
“好好照顾雪鹏！”
说完，贺平生直接回到了小院
打开阵法，走入卧室
思虑一番，贺平生还是拿出了那一枚【水元灵杏】
吃了吧，不吃也没有别的突破门路不是？

第129章 十一层，修真家族

没有什么可想的！
贺平生直接将那水元灵杏丢进了口中
轻轻一嚼
满口芬芳的香味喷薄而出
呼……
这味道，美极了
简直就像是在吃仙果一样的
本来，贺平生还以为这水元灵杏吃了之后，会爆发出无穷无尽的灵力，然后让他炼化
结果他想多了
没有灵气
所有的果肉都流入腹中，然后腹中也没有气感
但就是这么神奇，贺平生却感觉一道强悍无匹的灵力从丹田之中生出，犹如洪流一般的倾泻而出，沿着那经脉猛地冲击
一下！
两下！
三下！
几个呼吸之后，他感觉体内某个桎梏猛然被冲开
肉障破掉
炼气期十一层，水到渠成
就这么简单
修炼吧
既然修为到了第十一层，那其余的四个丹田也可以提升了
不但丹田可以提升，炼神、炼体也都可以提升了
贺平生再次盘膝坐地，开始了清修
时间缓缓流过
一转眼，又是两年
他把五个丹田，还有炼神和炼体，都提升到了十一层
走出小院
贺平生立在悬崖旁边，看着眼前无穷无尽的云海，眉头皱了起来
往后的路怎么走？
以后只是打坐清修的话，怕是无法进阶了
要下山，寻找机缘
若是不能寻找到机缘，真的是无法突破了
可去哪里寻找机缘呢？
这是个问题
“小师弟，师尊说你出关了，赶紧去玉宁宫，有话跟你说！”田小青不知道什么时候出现在了贺平生面前
贺平生一阵惊讶：“你也十二层了？”
“嗯……”田小青有些低落的叹了一口气，道：“一年前我就突破到了十一层，然后吞了你给我的那水元灵杏，到了十二层！”
“后来又吞了筑基丹！”
“可惜，我没有赵师姐和徐师弟的机缘，没有登上筑基期！”
“额！”贺平生摸了摸，额头，道：“这个……我这里还有两个筑基丹，要不……”
“先别了！”田小青笑了笑，道：“其实，我已经吞了三枚筑基丹了，都没有突破！”
她笑的有些苦涩：“我想等等，或许是机缘没到吧，现在即便是再吞噬筑基丹，恐怕也多半会浪费！”
“我有感觉！”
贺平生点点头
若是连续吞噬筑基丹都没有突破，那就只有等等了
等机缘
或许三五年之后突破，或许三五十年之后突破
还或许，一辈子也无法突破
这是大多数人面临的命运
贺平生是可以强化出极品筑基丹的，理论上说，给田小青一枚，她就可以突破
可想了想之后，贺平生觉得还是不给了
他和田小青交情并没有太过深厚，若是上品，给了也就给了，无所谓
可极品不同
有了上次玉宁的前车之鉴之后，贺平生可不敢保证田小青不会说出去
万一说出去，那就麻烦大了
修真界之中，也有【天道誓言】一说
发誓就行了
可低阶弟子并不管用
天道誓言，是一种规则
而修炼规则，是元婴期修士才能接触到的
所以天道誓言只对【元婴期】及元婴期以上的修士才有用，对于炼气期、筑基期和金丹期的修士没用
这是为什么当年宗门审核贺平生有没有杀玲珑和玉德的时候，没有让他发誓的原因
因为这玩意对于低阶弟子真没用
“行，我先去师尊这边，祝师姐您早日突破！”贺平生道：“你如果要筑基丹，我身上还有两枚，一枚下品，一枚中品！”
“随时要，我都可以给你！”
说完，贺平生直接离开，往玉宁宫的方向而去
玉宁宫门口的阵法依次打开
贺平生走了进去
“弟子见过师尊！”
他朝玉宁行礼
玉宁点点头，道：“别给我行礼了！”
“过来，有件事交给你去做！”
贺平生走到师尊跟前
师尊道：“你大师兄侯慕贤前些年不是突破到了筑基期了吗？”
“是！”贺平生点头
不过他心里也奇怪：自从听说大师兄破了筑基期之后，就再也没见过他，这家伙跑哪里去了？
准确的说，从秘境出来之后，就没怎么见过他，八年了
“其实，侯慕贤是修真家族【侯家】的人！”
“侯家跟我们太虚门有些渊源，他的祖上曾经是太虚门的一名长老，是咱们太上长老太虚老祖的弟子！”
“如今的侯家家主去闭生死关了，看能否一举突破金丹期大境界！”
“所以侯家的一切，如今都落在了你大师兄的身上！”
“正好，再过几日就是你大师兄的新婚之期了，你便代表为师，代表咱们秀竹峰过去给他送一份贺礼吧！”玉宁说话间，拿出了一个玉盒递给贺平生
贺平生接过玉盒，道：“是……不知道这侯家在何方？”
玉宁道：“距离太虚门不远，我这有一幅地图，你若是骑鹤而去，大约两个时辰就可以到达！”
贺平生拿过地图看了一眼
大师兄侯慕贤的侯家，距离太虚门还是挺远的，不过距离一个叫【御兽宗】的宗门更近一些
“他的婚期是在三日之后！”玉宁又道：“你可以提前出发，也可以在当日出发！”
“反正过去将贺礼交给他即可！”
“任务完成，其余你便随意！”
“早去早归！”
“是！”贺平生点头
玉宁又道：“你的水元灵杏也吃了？”
“嗯！”贺平生道：“弟子资质太低，在炼气期十层的时候就碰到了瓶颈，所以弟子也没办法，只能吞了杏子强行提升了一层修为”
玉宁道：“万事无需太强求，机缘该来的时候自然会到来！”
“去吧！”
贺平生拿着玉盒走出了玉宁宫，不过心中却是非常疑惑
侯慕贤是秀竹峰玉宁宫的大弟子，玉宁作为师尊，难道不应该亲自去吗？
毕竟这是徒儿的大喜事
还有！
看师尊的态度，似乎这次去祝贺的只有我一个人
这就更不合理了
别人不去好说，难道其余的师兄弟不应该一起去吧
最起码，大家师兄九人，其他八个都该过去呢！
师尊更该过去
真是奇怪，奇怪
贺平生想不通其中的人情世故

第130章 程思雨

砰……
两日后，贺平生便在秀竹峰上面撑开了一只纸鹤
然后跳到了纸鹤背上，神念一动便驭使纸鹤飞起，往那高空而去
前往修真家族：侯家
但是走了刚刚大约不到一炷香的功夫，贺平生便在某个山头落下
在此处等了大约半炷香，却见天边又有一只纸鹤飞来，落在贺平生的身边
纸鹤上跳下一名长相端庄的美丽女子，是贺平生的三师姐：程思雨
程思雨的眼睛红红的，周围还有些浮肿
一看就是刚哭过
“三师姐，师傅没发现吧？”贺平生问
贺平生要代表师门去侯慕贤家里的事情，也不知道怎么就传到了程思雨的耳朵里
程思雨就私下里偷偷的找贺平生，要借着贺平生的身份一起去侯家
具体原因贺平生没问
但是可以猜测一二
综合程思雨的表情还有已经哭红的眼睛，恐怕这又是一个始乱终弃的故事吧
“放心！”程思雨道；“师傅没发现，她发现了也不会让我去的！”
“走吧！”贺平生再次祭出了飞鹤
这次祭出的飞鹤只是个普通的飞鹤，没有经过强化的那种
二人同坐一只飞鹤往侯家而去
“师弟……你知道为什么吗？”程思雨问
贺平生本来不感兴趣的，不过既然对方愿意说，那当个故事听听也不错
“不知道！”贺平生摇摇头：“小弟入门时间太晚，对于师兄和师姐之间的事情并不熟悉！”
程思雨道：“我和他，我们两个本来就是一对，都跟师傅禀报过的，他也答应我，以后会娶我，然后我们一起回侯家经营！”
“我……”
“我……”
“这些年……我早就把自己给了他，完完全全的给了他！“
“可是没想到他居然做出这种事！”
贺平生一阵讶然
真的……猜对了啊
始乱终弃啊
可怜程师姐大好姑娘，被人玩了之后又抛弃了
嘿……
这故事还真的挺有意思
但这种事，贺平生也不好多问
所以他就专心驾驭纸鹤飞行，然后就是防备着这个并不熟悉的师姐偷袭
毕竟，贺平生已经有被师姐偷袭的先例了
一句话也不问，程思雨说什么他就听什么
然而这个故事，却越听越心惊
侯慕贤找了个新的媳妇，这道侣是御兽宗的一个筑基期
没错，是御兽宗
也就是说，修真家族侯家，和御兽宗联姻了
贺平生的眸子微微一缩，之前的迷惑也就打开了
为什么侯慕贤大婚，太虚门却没有动静
连作为师尊的玉宁都没有过去
原来如此
侯家原来是太虚门的势力，如今叛了，投靠御兽宗了
太虚门自然不乐意了
玉宁能让贺平生过去，已经算是给侯家面子了
当然了，御兽宗也在道玄联盟之中，表面上大家都是兄弟宗门，所以他们这么做太虚门也说不出一二来
有本事你也去占据别人的势力？
关键是你要有本事
两个时辰之后，贺平生的纸鹤便落在了侯家的山门
这是一个不大不小的山峰
万山之中，仅有一峰
山门口立着一个巨大的牌子，牌子写着【侯家庄】三个字
程思雨看着这侯家庄，愣愣的出神
门口守卫的弟子走上前来，拱手道：“敢问贵客从何方而来？”
贺平生道：“太虚门！”
三个字说出口，对面守卫弟子脸上居然流露出一丝尴尬，他结结巴巴的道：“这这这……感谢太虚门师兄前来！”
“那个……有请帖吗？”
请帖是有的，贺平生拿了出来
“请进！”
看到拜帖，那人也就不再说什么了
走入侯家
程思雨道：“我前几天就来了，可惜没有拜帖他们不让我进去，这是专门防着我呢！”
贺平生没有搭话
程思雨又道：“这侯家的先祖，原来是我太虚门太虚老祖门下的一个弟子，陨落之后后代便在此处生活，这山峰之下，有一个小的灵脉，仅能支撑数十人修行而已！”
“这里的灵气和灵脉，比我们秀竹峰还要差许多！”
贺平生道：“的确如此！”
不用程思雨说，他也感受的到
当初贺平生曾经在【修真杂记】上面看到过关于灵石品阶的讯息
一枚极品灵石，埋入地下就可以支撑起一个像太虚门那样的宗门
也可以说，一块极品灵石，就可以相当于中型的灵脉
可想而知，侯家地下的这个灵脉，只是一个最最最小的小型灵脉
那也就是说，只相当于一枚上品的灵石
也不知道我那聚宝盆，什么时候能把这普通的灵石，强化为上品灵石？
到那个时候，这种级别的小型灵脉，我就可以随手制造了
当然了，上品灵石有耗尽的时候，小型灵脉则不会
这是唯一的不同
……
“两位，请往这边走！”
一名侯家的弟子恭恭敬敬的将贺平生和程思雨喊到了一座房屋里面
然后过了没多久，侯慕贤便进来了
他脸色红红的，有些愧疚之色
程思雨一句话不说，就这么看着他
“这是师尊给你的！”贺平生将那玉盒拿出来给了侯慕贤：“祝你新婚愉快！”
“多谢师尊！”侯慕贤问：“老九，师尊可有其他话说？”
“没有！”贺平生摇摇头
“唉……”侯慕贤深深地叹了一口气，道：“老九啊，说实话我也是身不由己！”
“我们侯家不但势单力孤，而且距离太虚门太过遥远！”侯慕贤低着头，解释道：“而且我们距离这御兽宗的地盘又太近了，之前的时候，御兽宗总是找各种理由想把我们赶走！”
“我叔叔如今闭了生死关，若是无法突破金丹期，这便是和死了没有什么区别”
“他闭关之前告诫我，让我执掌家族大旗，让我和御兽宗联姻！”
“虽然我个人并不想，但是家族使命使然，我责无旁贷！”
“对不住了！”
扑腾……
侯慕贤忽然跪下来，对着太虚门的方向狠狠地磕了几个头，道：“我侯某人欠下的债，日后你们随时可以问我来索取！”
“哪怕是要了我的命，我也无话可说！”
“但求师弟今日，放过我！”
说完，侯慕贤直接离开
这话看似是跟贺平生说的，其实却是跟程思雨说的

第131章 交易会

“呼……”
侯慕贤走了之后，程思雨深深地吸了一口气，然后又开始流泪
贺平生道：“你刚刚为什么不质问他？”
程思雨道：“他已经说了，我还质问他做什么？”
“算了，礼也送到了，见了他一面我也死心了！”
“咱们走吧！”
侯家肯定是要招待和酒席的
贺平生倒也不在乎这山珍海味，都是修仙炼道之人，谁还会贪恋口腹之欲？
可二人刚刚走到门口，又被一名女修给挡住了
“怎么？”程思雨冷冷的道：“还想阻挡我们的去路不成！”
她唰的一下，就把手里的飞剑给撑开了
贺平生倒没有如此急躁
那女子也不还，笑了笑道：“我叫侯慕玲，是侯慕贤的妹妹！”
听她这么说，程思雨又把剑收了回来
“两位远道而来，怎么如此匆匆就要离去？”侯慕玲道：“为何不吃了主家的喜宴再走？”
贺平生摇摇头：“不了，贵府忙碌，就不多打扰了！”
“哎……”侯慕玲摇摇头，道：“不用这么着急，这次来到了我们侯家的炼气士也不少，刚刚哥哥和他们说了，等会在喜宴之后，后面会客厅中会召开一场小型的交易会！”
“互通有无，对于诸位都有利的事情，诸位也不打算参与吗？”
贺平生眉头一抖
交易会这种东西，他的确听说过，但是从修炼以来却还未曾参与过
何为交易会？
就是修士之间相互交易的一个小会，有人拿出物品，若是有人拿出相应价值的东西，而且别人愿意交换，便可以达成交易
这种交易会范围小，人数少，但是东西却比较精准
贺平生心动了
他想参与
似乎看懂了贺平生的心思，程思雨道：“行……那咱们就多等一会儿吧！”
“呵呵……太好了！”侯慕玲道：“这交易会，当然是人越多越好，这是交易会的入场券，给你们两张！”
侯慕玲把两张入场券给了贺平生，然后离开
那就等吧
先是吃饭！
喜宴之后，过了中午，贺平生和程思雨便在侯家弟子的引领之下，来到了后山一处比较大的大殿中
大殿中熙熙攘攘，人声鼎沸
贺平生左右看了一眼，这大殿长宽各有三十丈，里面围成一圈摆了数十个桌子
每一个人，都可以占据一个桌子
贺平生和程思雨随便寻了个位子坐下来
过了大约一炷香的功夫，这里面数十个位子也全部坐满了人
细细说来，大约是七十多人
这些人身上穿着不同的道袍，来自不同的宗门
侯家虽然是个小家族，在修真家族之中也是垫底的存在，但不管怎么说人家也是道玄联盟的一份子，身为家里的掌门人，侯慕贤大喜之日发出请帖，不少宗门都给了面子
八成以上的宗门都派出了弟子前来参与
当然了，这些弟子大部分都是炼气期
筑基期的弟子也有那么一两个，但是不多
“贺师兄好……”一名穿着月白色长袍的女修走到贺平生面前，给贺平生行了个礼，看服饰应该是天符山的弟子
“你好！”贺平生赶紧站起来，道：“请问尊驾法号？”
那女子甜甜一笑，露出两个梨涡来，很是可爱，她道：“我叫乔小乔，是你媳妇乔慧珠的同宗姐妹”
“乔师妹好！”贺平生客客气气的拱手
乔小乔道：“来的时候我姐姐还说未必能碰到你，这不就碰到了？来来来，贺师兄，送你一个东西！”
说话间，乔小乔便拿出了一枚青色的玉简，放在贺平生的手里
她脸蛋有些红红的
贺平生顿时有些不知所措，道：“这……乔师妹，这不太好吧，无功不受禄，这……”
有些尴尬啊
“呵……”乔小乔呵呵一笑，道：“没关系，这可是不是我要送给你的，是你的乔师姐让我送给你的，你如果不想要，那我就拿回来了……”
“嘘嘘嘘……”乔小乔灵动的大眼睛左右转了转，然后把洁白的左手食指竖在红唇之前，做了个嘘声的动作：“现在不要看啊，等回去一个人钻进被窝偷偷地看就行了！”
“去吧，去吧……”
说完，乔小乔一蹦一跳的离开，坐在了不远处的座位上，坐下之后，还冲贺平生眨眨眼
程思雨道：“这小丫头倒是很有意思！”
说完又叹了一口气：“你这个乔师姐，可真是关心你呢！”
以己度人，越想越是悲凉
“诸位！”也就在这个时候，那身穿红色道袍犹如一朵火焰般灵动的侯慕玲走到了众人的桌子中间位置，道：“各位师兄师姐，欢迎大家参与这次交易会！”
“咱们这次交易会没有规则，看上的物品自由交易即可！”
“我们侯家抛砖引玉！”
“诸位，请了！”
“请看！”侯慕玲一伸手，拿出了一枚金色的玉符，道：“诸位，这是二品符箓【驱云符】，使用之后，可以驱散方圆百里范围内的云气！”
？？？
贺平生顿时一阵无语
啥玩意？
一个二品的符箓，就为了驱散方圆百里之内的云气？
这有什么用？
就在贺平生纳闷的时候，却已经有人开始出价了
“侯道友，我这里有中品灵器【神仙索】一根，愿意交换！”
“侯道友，老夫这里有一瓶十二粒二品丹药【聚灵丹】，品质为中品，愿意交换!”
“侯师妹，我这里有……”
贺平生再次惊呆
我去！
还真有人交换啊
连程思雨都出手了
贺平生问：“三师姐，这玩意驱除云气，有什么用？”
程思雨道：“有大用！”
“我打个比方说，有个地方的老百姓饱受洪水折磨，而这个时候天空又有大雨！”
“便可以使用这驱云符，将方圆百里之内的云气驱散！”
“不要小看这方圆百里的距离，一旦驱散到百里之外，或许就是山的另一边了，一地的洪涝灾害自然也就解除了！”
“平民百姓虽然无法给予修士好处，然而无形之中却可以积攒宗门气运！”
“气运强了，宗门便会在无形之中越来越强！”
“这事说起来比较玄奇，但是确有其事！”

第132章 黑疆

“这……这么玄奇吗？”贺平生张大了嘴巴：“不过，我还是不懂！”
真的没听明白
实在是，刚刚程思雨一口气说了太多贺平生从未了解过的东西
程思雨道：“其实，我也是听师尊说的！”
“这么说吧，宗门气运，看不见，摸不着，但是确实存在！”
“打个比方说，气运好的宗门，招收弟子的时候，就容易招到极品灵根的弟子！”
“或者宗门弟子修行的时候，突破的概率会有略微的差别！”
“当然了，这些东西传的神乎其神，到底有多大差别，谁也说不清！”
“传闻修真界之中有懂望气之人，能够看到那气运的存在！”
贺平生点点头
看不见摸不着，也就无从考证了
然后贺平生又摇摇头，他对这【驱云符】倒是没有半点兴趣
不一会儿，这驱云符便被一名修士给换走了
“诸位！”侯慕玲甜甜一笑：“侯家家小业小，只能拿出这么一件宝贝了，其余的就看诸位了！”
说完，侯慕玲退下
贺平生用神念轻轻的扫了一下侯慕玲
她只有炼气期八层的修为
不过贺平生总有一种感觉，感觉这女人比她哥哥侯慕贤可强多了
“老夫这里，有一件中品灵器，名为【擒龙金塔】，若是有道友能拿出相应的宝贝，可以交换！”
一名老者一挥手，便有一个金色的小塔浮现在他的面前
小塔一共三层，上面散发着淡淡的金色光辉
众人无不震惊
这可是灵器啊
中品灵器，上面拥有六层禁制，这东西若是能到手，战斗力绝对能提升一大截
关键是，这还是个防守型的宝器
可贺平生对于这玩意却没有任何兴趣
他的灵器几乎全是极品，攻击的有九耀斩龙旗、防御的有圣木盾，还有一个专门攻击别人神念的灭魂钟
他对小塔没兴趣，也就不出价格！
不过，他倒是用神念扫了一下对面老者的修为
一扫之下，贺平生大吃一惊：筑基期一层
倒不是这老者的修为让他大吃一惊，让他惊讶的是，他居然能看穿一个筑基期一层的修为
这……
我的神念这么强了吗？
于是，贺平生再无顾忌，他的神念依次在旁边修士的身上掠过
炼气期！
炼气期！
炼气期！
筑基期一层！
……
一圈扫视下来，贺平生发现这里屋里一共有六个筑基期弟子
两个一层，一个筑基期二层
还有三个，贺平生的神念也无法看穿
看来，是筑基期更高层了
“老夫这里有一枚不知道什么生物的卵！”
“大家感兴趣的，可以出价！”
“呵呵……各位师兄，小弟这里有上品的【筑基丹】一枚……”
“我有【聚灵丹】一瓶……”
交易会上面的气氛，逐渐的活络了起来
程思雨问：“贺师弟，你没有东西拿出来吗？”
贺平生想了想，于是拿出了一枚下品的筑基丹，道：“下品筑基丹一枚，有兴趣的可以出价了！”
结果，根本没有人出价
因为好几个人都拿出了中品的筑基丹了，甚至还有一枚上品
区区下品，谁看得上？
看不上更好
贺平生拿出这东西本来就是敷衍的
只是他看向了周围，也并没有看到自己想要的物品
顿时一阵失落
“这位师弟，你好！”一名穿着黑色道袍的男子来到了贺平生面前：“你的这个下品【筑基丹】，我想要！”
“你看，我用这东西换可以吗？”
男子递过来一枚符箓
贺平生拿过来看了一眼
男子赶紧道：“是二品符箓，不过品质却是下品，名为【金骨符】，施展之后可以结出一个结界……嗯……应该能够防住筑基期弟子的一击之力！”
贺平生笑了笑，道：“师兄说笑了，什么一击之力！”
“一击之后，恐怕就要破碎吧！”
二品的防御型符箓
这东西不多见
但如果是中品的话，的确能够防住普通的筑基期弟子一击之力
但是一击之后，符箓也就破碎了
可下品……
若是碰到筑基期弟子，自然一击破碎
好处就是，虽然符箓护盾破碎，但是却能消去七八成对方的攻击力
剩余二三成，还会攻过来
但却好防御了许多
这就是下品防御符箓的作用
很鸡肋
若是说价值，和下品的【筑基丹】也可以说是半斤八两了
“行！”贺平生将那下品筑基丹拿出来，道：“换了！”
他可以强化啊
这样一来，二品的符箓就全了
攻击的有【天火符】4个，【搬山符】两个
这六枚符箓，是从玉德储物袋之中获得的二品符箓【烈火符】【落石符】强化来的
如今有了防御符箓，也可以强化了
至于说这二品的符箓激发时间比较长
那是因为炼气期弟子的神念不够强大
如今贺平生的神念已经堪比筑基期初期了，激发二品符箓的时候，肯定不会用十几个呼吸的时间
短时间内应该就可以
但具体需要多久才能激发出来，贺平生却不知道
因为没试过
很快，大约一个时辰之后，这交易会便匆匆结束了
因为炼气期弟子能够拥有的东西有限，也就是一些符箓、丹药、法器之类的
并没有太好的东西
“贺师兄！”侯慕玲又来到了贺平生身边：“程师姐，你们好……”
“我能单独给你们说说话吗？”
贺平生道：“当然可以，侯师妹请说！”
侯慕玲道：“贺师兄、程师姐，你们听说过【黑疆】这个地方么？”
“黑疆？”程思雨眸子微微一缩，道：“你说的，莫不是道玄联盟北边，那一处绝地？”
黑疆，也叫黑疆绝地
对于低级修士来说，那里真的是一处绝地
因为黑疆之中不但有很多炼气期、筑基期的妖兽，甚至连金丹期的妖兽都有
这还不算，黑疆之中，毒瘴很多，毒蛇毒虫到处都是
即便是金丹期的大能走入其中，也有极高的陨落风险
至于元婴期的大能又不屑于进入其中，因为其中并没有能让元婴修士心动之物
关键是，这黑疆的面积很大
里面的低阶灵草也数不胜数，也不乏那些能够让人突破瓶颈的宝贝
所以这里，有的时候也被称为【绝望者家园】

第133章 抉择

“我知道黑疆很危险，这么邀请程师姐有些冒昧！”
侯慕玲道：“但是，我们的人，在黑疆那边看到了【赤精参】”
“程师姐如今到了炼气期十二层，而且据说已经数次筑基没能成功了，我哥哥觉得亏欠你，所以让我把这个消息告诉你！”
“至于要不要过去，你自己选择！”
侯慕玲看着程思雨
程思雨顿时纠结了起来
别说程思雨，就旁边的贺平生，听到【赤精参】这种东西之后，都怦然心动
赤精参，是一种天材地宝
它和【水元灵杏】一样，是能够让炼气期弟子突破瓶颈的十几种天材地宝之一
贺平生如今就碰到了十一层的瓶颈，若是有了这赤精参，那就可以突破到十二层
一旦突破到了十二层，再吞下一枚极品的【筑基丹】，就可以保送筑基期了
“我哥哥说，你自己选择，这是你的自由！”侯慕玲看着程思雨，道：“那【赤精参】在这黑疆深处，并没有到核心区域，不过有一只筑基期的巨猿守护着，赤精参有多少不好说，但是我们家弟子回来说，他看到了一片！”
“想来，最低也有十几株吧！”
“我哥现在脱不开身，所以我就邀请了几个人一起过去！”
“除了你之外，还有四个炼气期十二层巅峰的修士，都是我道玄联盟内部的弟子！”
“你大可放心！”
“姐姐你考虑一下，今儿先住在我们侯家，明天一早做出决定就行！”
说完，侯慕玲便直接离开了
贺平生和程思雨二人并排走出大殿
“怎么样？”贺平生问：“去吗？”
程思雨眉头皱了皱，道：“我自然是想去的，毕竟我如今突破无望了！”
“修行的时候，突破要趁早，越晚越是麻烦！”
“不过那黑疆之地也的确危险重重，其中得失，我要考量一番！”
说完，程思雨问贺平生：“贺师弟想去？”
贺平生摇摇头：“人家又没邀请我！”
其实贺平生真的想去
去黑疆，他有两个优势
第一，他修为虽然只有十一层，但是却拥有和筑基期对抗的可能性，即便是打不过，想来跑也不是问题
其次，他身上百毒不侵
炼气期的毒素，完全可以忽略
即便是筑基期的毒素过来，他也能削弱七成
即便是中了毒，吞噬一滴【虎纹金蜂圣浆】也可以解毒了
关键是，如果不去黑疆，贺平生也不知道接下来如何修行
“先去客房住一晚吧，明日再做决定！”程思雨也没有决断
二人回到了客房
这客房倒是宽敞，也比较幽静
贺平生住进来之后，第一件事情便是拿出了极品的阵法材料，在自己房间周围布置了一个阵法
一品防御阵
布置了阵法之后，天色也晚了
贺平生看了看自己的百宝袋
没错！
虽然他有储物袋，但是平时还会拿个百宝袋放在身上掩人耳目
百宝袋中，有刚刚交易得到的一枚符箓：金骨符
二品！
品质为下品
贺平生想要将这金骨符给强化了
为什么？
因为万一明天程思雨决定要去那黑疆，贺平生死活也要跟着一起过去
那么留给贺平生的时间也就不多了
只有今天晚上可以强化
否则组队的时候，晚上也不太可能有机会去摆弄聚宝盆
但……这是侯家的地盘，拿出宝贝岂不危险？
怎么办？
贺平生的目光落在了百宝袋上
百宝袋，是天蚕真丝所制作，这东西可以屏蔽神念
那……
若是把聚宝盆放在百宝袋里面，还可以强化吗？
贺平生以前从未想过这个法子
嗯……
倒是可以试试
万一行了呢？
贺平生偷偷摸摸的将盆子从自己丹田中取出，神不知鬼不觉的丢进了百宝袋之中，又将那一枚下品的【金骨符】放入盆里！
百宝袋的口子扎起来，这样一来，金丹期的大能耐来了，也不可能看穿他的袋子
当然了！
这里也没有金丹期大能
侯家修为最高的，就是侯慕贤的叔叔，已经闭了生死关的筑基期十二层
盯着面前的百宝袋，贺平生还是感觉有些不放心
百宝袋和那真丝被褥是一样的材质
真丝被褥之中能够使用聚宝盆，那这百宝袋之中也一定可以
毋庸置疑
贺平生忽然又萌生出了一个想法：如果这个时候，再将百宝袋放入自己的储物袋之中，不知道能不能强化物品呢？
试试吧！
贺平生来了兴趣，他迫不及待的将百宝袋放入了储物袋
然后，上床睡觉！
夜里，月光如水
无数月华悄无声息的在贺平生身体周围凝聚过来，然后透过储物袋，慢慢的渗入其中
一夜过去
贺平生打开储物袋，拿出百宝袋看了一眼
他的眉头往上一挑，咧嘴笑了起来：“居然成了？”
聚宝盆里，居然真的有两枚符箓
都是二品
而且品质上来说也都是极品
“好……”贺平生深深地舒了一口气：“太好了，这样的话，以后就不用那么麻烦了，强化物品的时候也可以更隐蔽了！”
拿起来符箓看了一下
两枚都是防御符箓，一模一样
名称：金刚符
品阶：二品（极品）
作用：激发之后，可以撑开一个圆形的光盾，能够防御筑基期巅峰修士三次的全力一击之力
贺平生笑了
三次！
太好了！
这是筑基期巅峰修士
如果只是个筑基期前期或者中期的修士，那十几次也是可以的
足够了
收起了物品！
贺平生走出房间，走入院落就看到了三师姐程思雨
侯慕玲也在！
“贺师兄！”侯慕玲恭恭敬敬的给贺平生行了一礼，然后道：“程师姐已经答应了要前往黑疆，不知道师兄您作什么打算？”
“是此刻返回师门，还是和我们一起前往黑疆？”
贺平生道：“我可以去吗？”
“呵呵……如果师兄您愿意，当然可以一起过去！”侯慕贤道：“不过，按照规则，回头分配东西的时候，您的分配次序在第七位！”
“如果您同意，就可以跟我们一起走！”

第134章 圈套

修真界的规矩！
一起寻宝，之前先说好如何分配
侯慕玲这么说，就是贺平生虽然跟着，但是却只能拥有最后的分配权
也就是说，如果只有六支【赤精参】的话，他就没有分配权
前面的六个人，每人一支
如果有七个，他则是可以分到一支
同样的道理
一轮分了之后，第二轮他还是最后一个
如果有十三个，别人都是两支赤精参，他只有一支
如果有十四支，那么他也可以拥有两支
处于分配的最后次序，很吃亏
吃大亏
但是没办法，这就是人家提出的条件，你同意就去，不同意就走
贺平生想了想，点头道：“可以……”
机缘这种东西，你不能纠结太多，有的时候摸不到也没办法，但不能因为希望渺茫就放弃
否则还如何踏足筑基期？
至于侯家会不会有什么阴谋这个事情，贺平生也考虑了很多
最后他得出的结论就是：不知道
表面上来说，他和侯家无冤无仇
他身上，应该也没有侯家觊觎的东西
既然是这样，那侯家就没有算计他的动机，更何况贺平生和侯慕贤还是同门师兄弟，还是太虚门弟子
侯家打他的主意，站在侯家的角度来说是得不偿失的
那就不要想太多了
无非是兵来将挡水来土掩而已
不过几个炼气期弟子，我又不是不能跑？
多小心一些就是了
“事不宜迟！”侯慕贤道：“我们现在就出发吧，他们几个还在大厅那边等着呢！”
说完，侯慕贤便带着贺平生和程思雨来到了侯家的会客厅
这里又有四个人等候
三男一女
其中一个老头子和一名女子穿着同样的道袍，那道袍的袖袍口绣着一头狮子，贺平生知道，这是御兽宗的标志
也就是说，这二人是御兽宗的修士
另外两个，贺平生则不熟悉
“我来介绍一下！”侯慕玲道：“这位是御兽宗的长平师兄，这位是御兽宗的秦师姐！”
那秦师姐笑了笑，点头道：“妾身秦明月！”
侯慕玲道：“秦师姐和长平师兄二人，都是炼气期十二层的修为！”
“这位是修真家族庄家的庄之龙，庄师兄同样也是十二层的修为！”
“这位是光明宗的弟子钟向玄，钟师兄十二层！”
好嘛！
贺平生撇撇嘴
除了这个侯慕玲之外，其他人都是十二层啊
怪不得把我排在第七分配位置
既然侯慕玲介绍了几个人的修为，贺平生也就没有再去用神念扫视
侯慕玲又介绍了一下他和程思雨，然后几个人便各自乘坐飞鹤，在侯慕玲的带领下，往北面飞去
黑疆，在整个道玄联盟的北边，属于一块绝地
当然了，不是绝对意义上的绝地，它只是低阶弟子的绝地
这地方处于一个宽阔而又狭长的低矮山谷之中，由于其独特的地理位置，造成这一处延绵三万里的山谷终年云雾覆盖，少见日光
但是其中有荆棘百草丛生，无数高大的树木将整个山谷遮蔽
山林之中多有沼泽湿地，又多生蛇虫之物
这些蛇虫多数带着天然的剧毒，它们死亡之后毒液扩散到了沼泽之中，久而久之，万万年之后，便形成了让低阶弟子谈之色变的绝地
传说黑疆之中，连空气都带着毒性，若是没有解毒的丹药或者闭气的神通，走入其中绝无可能生还
而黑疆之中，又多有天材地宝
那些突破无望的筑基期十二层或者是炼气期十二层的修士进入其中，若是机缘足够，便能寻到一些天材地宝突破
所以，这里又被称为【绝望者家园】
当然了，若是元婴期的修士来这里，则可以横着走了
可问题是，对于元婴期的修士来说，这黑疆之中的产出却又无用，来这里寻宝太过耗时耗力，也未必能得到什么有用之物，所以元婴是不会来的
金丹都很少来
这绝地也就保存了下来
几人飞行了大约半天的功夫，走在最前面的侯慕贤忽然纸鹤一转，落在了一座光秃秃的山峰之上
后面的六个人也陆续降落
“怎么了，侯师妹？”
有人问道
侯慕贤道：“我们已经飞行三个时辰了，距离这黑疆的外围也不远了！”
“我来看一下方向，免得走错了！”
说话间，她便拿出了一枚青色的玉简，贴在额头
看了大约几个呼吸，她又收起了玉简，道：“那守护赤精参的猿猴是个筑基期修为，咱们这些人单个儿都不是它的对手，所以还要听长平师兄的主意！”
“呵呵呵……”老头子呵呵一笑，道：“老夫是御兽宗的弟子，懂得一些驾驭妖兽的手段！”
“我这里有丹药几颗！”
他拿出了一个碧绿色的瓷瓶，道：“这瓶中装着的是诱兽丹，只要将诱兽丹拿出来，即便是筑基期的妖兽，战斗力也会大打折扣！”
“几位道友过来，咱们先分一下诱兽丹，然后老夫再告诉你们如何使用！”
众人围了过去
长平道人在众人到了旁边之后，却猛地用力一捏
砰……
那瓷瓶顿时爆裂开来
一股绿色的气息喷薄而出
贺平生、程思雨、庄家弟子还有那光明宗的钟师兄，同时被这毒物袭击
眩晕的感觉传来
贺平生立刻就知道这毒不简单
绝对不是一级毒，因为一品的毒物，他完全可以扛得住，不可能眩晕
而现在眩晕，说明这毒物更强，是筑基期的二品毒物
贺平生想也没想，伸手拉住了程思雨，身子嗖的一下爆退开来
“嗯？”
长平道人猛地一转头
他没想到，贺平生还能走
不过，他并不担心，因为中了他的毒之后，即便是能挣扎一时半刻，却也绝不长久
贺平生落在了十丈之外，第一时间拿出了一滴【金蜂圣浆】，并且送入了师姐程思雨的口中
然后，贺平生自己又吃了一滴
几个呼吸之后，二人身上的毒性尽数解除
再看远处，那庄家弟子和钟姓修士已经被斩杀了
就是这么快
“该死！”程思雨脸色惨白：“居然是个圈套？”
“看姑奶奶今天怎么宰了你们？”

第135章 搏命筑基

“哈哈哈哈哈……”
听了程思雨的话之后，那老者却突然哈哈哈的大笑起来，他毫无顾忌的看着贺平生二人，道：“这是老夫活了一百六十多年，听到的最好笑的笑话！”
什么？
贺平生心中一抖
程思雨的眉头也皱了起来
她道：“你……你不是炼气期？”
修真界之中，每个境界的人，都拥有不同的寿元
炼气期弟子和普通的凡人一样，若是没有因果不遭劫难，基本上都能活到一百岁左右
九十多，或者一百一十岁都正常
而筑基期弟子的寿元，则是在炼气期的基础上增长一倍
那就是二百年
此人说他活了一百六十多年，自然不是炼气期弟子了
贺平生的神念轰的一下打开，往这老头子身上扫了过去
神念扫视的时候，看着老者仍旧是炼气期十二层
怎么回事？
砰……
就在贺平生神念扫视的时候，这老者身上的气势猛的撑开
再去扫视才发现，这厮的修为显露了出来，果然是个筑基期
而且是个筑基期二层
“你们两个别想着跑了！”侯慕玲背着手，满脸得意的看着程思雨：“程姐姐，其实我对你印象挺好的，我也不想埋伏你！”
“可是……呵呵……”
“谁让我的嫂嫂不放心呢？”
“我哥这个人，优柔寡断，嫂子怕他和你死灰复燃，所以交代了我们，今日一定要在这里取了你的性命！”
程思雨咬着牙，恨恨的道：“好，好……我且问你，你哥哥是否也知晓此事？”
侯慕玲道：“虽然说出来可能会让你伤心，但是我还是实话实说，我哥知道！”
“他不是主谋，但是，他也没有阻止我们！”
贺平生一念之间，就想通了所有
好算计！
真的是好算计
借着前往黑疆的借口，然后将人骗到无人之处宰杀
杀了之后回去再说这些人都在黑疆陨落了
如此一来，即便是太虚门也死无对证，无法指责什么
真是好算计啊
“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”程思雨疯了一样的大笑，道：“好……好……好你个侯慕贤！”
“别让我再碰到你！”
贺平生却小声道：“师姐……我先拦住他一段时间……你快走……”
说话间，贺平生先发制人！
轰……
他手中一杆大旗祭出，顷刻之间便把体内的木灵力灌输其中
然后，一条雷电组成的巨龙轰然而出，往那老者撞了过去
“快跑……”
说话之间，贺平生自己也激发了纸鹤，嗖的一下骑着纸鹤跑了
程思雨也骑着纸鹤跑了
恨归恨，关键时候，跑还是要跑的
可对方那老者似乎并不着急
他捋着胡须，笑呵呵的道：“好宝贝……我的了……”
“师妹，我追这小子，那丫头给你！”
嗖……
下一刻，老者一步跨出，不偏不倚落在一柄飞剑之上，便往贺平生追了过去
他的速度，比贺平生快了数倍
而女子，同样是御剑飞行，往程思雨而去
贺平生心中一抖，暗道：苦也
原本以为只有一个筑基期的老家伙，怎么这女人也是个筑基？
“呵呵呵……小子，你其实可以不死的！”老者距离贺平生越来越近，他并没有着急出手，而是冷笑道；“可惜，你混进了这浑水！”
“没办法，你只有去死了！”
“去吧！”
老头子一挥手，便有一个火球从他手心凝聚而出
火球不大，只有鸡蛋大小
然而这火球却呈现出金色，然后嗖的一下犹如飞弹一般的往贺平生身上冲来
“不好！”
贺平生体外金刚盾瞬间打开！
然后又随手一只火鸦飞出
砰……
火鸦撞在了飞弹上，然后爆炸开来
可一只火鸦，根本阻挡不了那火弹
火球最终撞在了贺平生的身上，将他从纸鹤上面推下
好消息是，贺平生一只火鸦和一层金刚盾，防住了这老者的一击之力
坏消息是，他正从高空急速的往地面落下
修士修行，比寻常人要好一些，所以现在虽然在急速的往下坠，贺平生也能依靠自身的法力将这个速度稍微的降低一丢丢
然后他又祭出了一枚纸鹤！
这次不敢飞入高空了，而是将纸鹤的飞行高度降低，几个呼吸的功夫便飞入丛林之中
贺平生自然也就从纸鹤上面滚落在地
落在地上之后，他不敢有丝毫的停顿，瞬间从储物袋之中掏出了一枚符箓
二品符箓【金刚符】
这东西只要激发之后，就能在体外形成一个光膜，可以挡住筑基期巅峰修士的三次全力一击
长平老道只是个筑基期二层，挡住几十次应该没问题吧
关键就是，到底多久能够激发符箓？
因为长平老道也已经控制着那飞剑，不慌不忙的往下面的树林中落了下来
“给我开……”
贺平生将神念和法力注入符箓之中
一个呼吸！
两个呼吸！
三个呼吸
终于，在长平老道到来的一瞬间，贺平生用了足足三个呼吸的功夫，撑开了符箓
顿时，一个金色的圆球形光膜便护在了他的身体外面
“有点意思，居然是二品的符箓？”老者捋了捋胡须，道：“呵呵呵……可惜没用，这符箓形成的光盾，无法补充能量，老夫便是一时半刻打不破，多打几下，也就破了！”
“好东西真不少！”
“真是让老夫无比期待啊！”
老者摸了摸胡须，然后一挥手便拿出了一枚飞剑
这飞剑也不简单，居然是中品灵器
“开……”长平道人大喝一声，撑开飞剑便猛地往贺平生身体外面的防御光罩上面斩了过来
然而！
一击之后，光罩稳如泰山
“呵呵……”贺平生呵呵一笑，心里稳住了
砍不破就好
就在老者斩他的防御光膜的时间，贺平生一挥手，又拿出了一枚符箓
二品符箓【搬山符】
这是由落石符强化来的东西
贺平生还没有开始强化这个符箓，就看到头顶金光一闪，又一道光芒落下
是那女子
“师妹？”长平道人有些惊讶：“解决了？”
“呵呵……”女子呵呵一笑，道：“区区一个炼气期弟子而已，还不好解决吗？”
“一剑斩杀而已！”
贺平生心里一抖：程师姐已经死了？

第136章 一死一逃

“师兄，你也太弱了！”
“一个区区炼气期十一层而已，怎么到现在还搞不定？”
女子的口吻中，透露着一丝不屑
贺平生分开神念，扫了一下女子的修为：筑基期一层
“你懂个屁！”长平道人骂道：“睁大你的眼睛仔细看看，这个护盾你能打破吗？”
女子这才将目光放到了贺平生身体周围的护盾上
她伸手拿出了飞剑，撑开之后狠狠地斩了一下
结果，护盾依旧稳如泰山
“这……”女子微微一惊，道：“二品防御符箓，而且……这级别品质很高！”
“甚至达到了上品！”
“不好！”女子的猛地看到了贺平生手中的那【搬山符】，道：“师兄……又……又是一枚二品符箓！”
“天哪，看起来似乎品质还很高，难道是上品？”
看到贺平生正在激发符箓，女子瞬间后退
“该死……”长平道人也转身就跑
他并不是没有抵抗的手段，他储物袋之中，有几枚二品的符箓呢
防御型的也有一个
但是这东西可是他花费了巨资购买来的
他可不想浪费在一个区区炼气期弟子身上
最好的办法，就是让这小子激发符箓
你激发了又如何？
一旦激发，我跑了，这符箓也就废了
等回头符箓上面的灵气消散一空，我再来收拾你
这最稳妥，也最节约成本
砰……
就在二人刚刚爆退之后，贺平生的头顶，立刻便凝聚出了一座小山
小山方圆数十丈，黑压压的山体，看起来厚重无比
“落……”
贺平生一挥手，头顶的小山便嗖的一下飞出，往那长平道人头顶落了下去
长平道人万万没想到，他已经爆退了百丈距离，这小山却仍旧能丢出来
怎么可能？
要知道，这符箓的攻击距离，和施法者的神念有关
攻击到了百丈之外，说明对面这小子的神念也达到了百丈
炼气期十一层，神念百丈？
这可能吗！
炼气期十一层，神念不应该只有五六十丈吗？
然而，他已经没有时间去推测这个问题了
“开……”老者直接一挥手，便祭出了他的防御法宝
一枚圆溜溜的小盾
小盾被法力注入之后，瞬间撑开化为一个圆形的大盾
大盾足有十丈方圆
他也想祭出自己的防御符箓，但是没办法！
根本没时间
因为他和贺平生一样，想要撑开二品符箓，也要三个呼吸的时间
现在哪有三个呼吸给他用？
砰……
长平道人几乎将自己全身的所有法力都注入到了这护盾之中
结果这护盾倒是挡住了小山的一击之力
然而，护盾的光膜却瞬间被撕碎
而长平道人，也被撞飞百丈距离
“噗……噗噗噗……”长平道人吐出几口血，已经是重伤了
他抬头一看，发现贺平生居然朝他走过来
再看，震惊的发现，刚刚那小山并没有因为一击之后消失，它仍旧悬浮在贺平生的头顶
“不好！”老者忍着剧痛，一挥手祭出飞剑，道：“师妹快走！”
二人御剑飞行，化为流光窜入虚空
然而，让老者没想到的是，他刚刚飞入虚空，后面贺平生居然也御剑而来
远远看去，贺平生不但御剑飞行，而且身体周围还有一个金刚护盾，头顶还顶着那黑乎乎的小山
“该死……”老者道：“怎么可能？”
“一个炼气期，怎么可能御剑飞行？”
“师妹……你我合力，必须斩了这厮！”
“不然此次行动泄露出去，我们必死无疑！”
本以为秦明月会帮他，可万万没想到，秦明月这会儿也吓尿了，她只顾着自己御剑逃窜，几个呼吸就不见了踪影
而背后，贺平生的身影，却越来越近
“苦也，苦也……”
“今日老夫葬身此地了！”
“该死……拼了……”
老者忍着伤势，一挥手拿出了那唯一一枚的二品防御型符箓
“开……”
三个呼吸之后，他便撑开了符箓
一个圆球形的光盾套在了老者身体之外
这个时候，贺平生也终于赶上了长平
“落……”
贺平生神念指挥着小山，再次往老者砸了过来
砰……
小山接触防御护盾，那长平撑开的护盾瞬间被撕裂，然后黑色的小山猛地落在长平道人身上
“噗……”
长平道人再次砰的喷出一口鲜血，便从飞剑之上坠落进了深谷之中
身体砰的一下摔到了谷中的一块巨石上，顿时七零八落，死的不能再死了
咻……
贺平生下一刻就落在了深谷中
老者死了！
但是他身上的东西可不能丢了
搜罗一番，贺平生找到了一枚中品灵器飞剑，又有一个储物袋
此刻，贺平生头顶的搬山符也已经消耗殆尽
不过，他身体外面的这个金刚符撑开的护盾，却还在
因为上面的能量尚未消耗十分之一
贺平生也不关闭护盾，就这么再次御剑飞起，往名叫做【秦明月】的女子追去
结果追了半天也没有看到秦明月的影子
应该是早就远远的逃了
贺平生并没有因此而沮丧
跑了和尚跑不了庙
这次御兽宗和侯家一起联手算计他和程思雨，这件事汇报宗门之后，必然会在整个联盟引起轩然大波
看到时候侯家怎么说吧
对了！
三师姐
刚刚听那秦明月的意思，已经斩杀了程思雨
且看看吧
可惜，贺平生在周围搜寻半天，也没有看到程思雨的尸体
罢了！
找不到就不找了
贺平生御剑而起，又往那之前几个人驻足的山顶而来
远远的，就看到山顶立着一个人：侯慕玲
侯慕玲身边的地上，还躺着两个尸体
侯慕玲看到了远处飞来的剑光，知道有修士御剑飞行，刚开始还以为秦明月或者长平道人中的一个，可离的近了才发现，这人居然是贺平生
这一刻，侯慕玲的脑子一阵空白
她立刻拿出纸鹤就想逃走
但贺平生岂能如她所愿
嗤……
一丛墨绿色的藤条从地底钻出，瞬间将侯慕玲的身体缠绕
然后，七枚毒刺飞出，狠狠地扎进了她的身体
侯慕玲顿时失去了知觉，扑腾一下躺在了地上
贺平生并没有杀死她，只是控制着毒素将这女人毒晕了而已
这可是个很好地人证，不能丢了

第137章 拦路

毒晕了侯慕玲之后，贺平生并没有第一时间离开
他先是将旁边躺着的两个尸体身上的宝贝摸了一下
炼气期十二层的修士，还是比较富裕的
普通每一个十二层的修士，几百灵石还是有的
除了灵石之外，一些低级的符箓、丹药、法器还有灵草
贺平生毫不犹豫直接收走
至于这些人修行的功法、法术等载体的玉简也被他拿走
摸了这两个尸之后，贺平生又在侯慕玲的身上摸了起来
侯慕玲只是个炼气期七层的修士，她身上的好东西并不多，一些灵石被贺平生收了，但是其余的宝器他就没动
嗯……
还有一枚青色的玉简
这丫头之前说过，要带他前往黑疆那边去挖掘这个所谓的赤精参
事实证明，这只是个骗局，圈套而已
他们是针对程思雨的
不过，贺平生觉得，他们说的这个赤精参也未必就是假的
万一有呢？
先看看这个地图吧
贺平生将这御剑贴到自己的额头，然后神念扫出去
玉简中的地图便浮现在了他的神念中
“这……”贺平生心里一喜：真的有赤精参啊
没错，这御剑里面有一个极为详尽的关于黑疆的地图，地图上面也标注了赤精参的位置
而且还有守护妖兽的特征等等
这守护的妖兽并不是一个筑基期初期的神猿，而是一只筑基期的蟒蛇
想来，这玉简应该不至于是假的了
贺平生将玉简从额头上拿开，他眉头微微皱了皱
现在摆在自己面前的有两条路
第一，继续带着侯慕玲前往黑疆，去挖掘那赤精参
第二，先回宗门
贺平生稍微权衡了一下，便选择了第二条路
先回宗门吧
师姐被人杀了，而且还牵扯到侯慕贤，所以一定要第一时间告诉师尊，看太虚门有什么反应吧
若是晚了的话，恐怕到时候就会处于被动之中
“开……”贺平生挥手之间，撑开了一只纸鹤
然后将侯慕玲的身躯丢在飞鹤之上，他自己也跳了上来
“走……”
纸鹤冲天而起，往太虚门的方向而去
至于山顶另外两个修士的尸体，贺平生则是没有去管
乘上了纸鹤之后，贺平生并没有第一时间离去，而是在刚刚发生战斗的周围盘旋一阵去寻找程思雨
可结果仍旧没寻到
找不到就算了
走吧！
往太虚门而去
……
两个时辰之后！
侯家！
后宅！
“师妹……师妹……”
秦明月慌慌张张的跑到了一栋崭新的阁楼旁边，她有些急促的大声喊叫着
阁楼三楼的门被打开，从里面走出了一名身穿红色长袍的女人
女人长得很精致，也很漂亮
她只有炼气期十层的修为
她就是侯慕贤的新婚妻子，御兽宗的贵女：柳若彤
柳若彤的父亲，是御兽仙宗的掌门人，大金丹修为，而且她父亲还是太上长老的大弟子
可惜的是，拥有这么完美的父亲，她柳若彤却不争气，灵根差到了极点，她和贺平生一样，在炼气期十层的时候便碰到了瓶颈，无法突破
宗门内也没有天材地宝供她突破
所以，柳若彤只能下嫁到侯家了
“师姐，怎么了？”柳若彤看着秦明月：“速速进来说！”
“哎……”秦明月来到了三楼
柳若彤道：“事情办妥了吗？”
“嗯嗯嗯！”秦明月道：“那……那程思雨，已经被我亲手斩杀了……她的尸身，如今就在我储物袋中，师妹请看！”
说话间，秦明月拿出来一个储物袋
柳若彤的神念深入其中探查了一下，点头道：“好，多谢师姐了！”
“别谢我！”秦明月道：“还有件事跟你说下，我们虽然杀了程思雨，但是长平师兄却被程思雨的那个师弟给杀了，那炼气期弟子极不简单，他手里有许多二品的符箓，而且神念强大，能够御剑飞行！”
“所以，我未能将他斩杀，倒是让他给跑了！”
“啊？”柳若彤一惊，道：“让他跑了？”
“是！”秦明月道：“我追击了一段，却怎么也赶不上他的速度，于是就回来了！”
“师妹，我是来向您辞行的！”
“这件事太虚门必然会追究，一旦追究到了咱们御兽宗，师尊和宗门长老们一定会把所有事情推到我的头上来，到时候我就真的进退无门了！”
“我先出去躲一段时间，让他们无从寻找！”
“走了！”
秦明月不傻，相反，她很聪明
如果现在不走，等回头让太虚门占了主动的话，御兽宗为了颜面和规则，必然会牺牲她
而若是她跑了，那御兽宗只要将所有的责任都推到她头上就行了
“你没把我说出去吧？”柳若彤看着秦明月
秦明月摇摇头，道：“我没说，不过……侯慕贤的妹妹会不会说，我就不知道了！”
“我劝小姐您，还是早做打算的好！”
“我走了！”
说完，秦明月不给柳若彤反应的时间，直接御剑而起，嗖的一下便冲出了侯家的地盘，一路往南方而去了
最少，也要走出这道玄联盟的势力范围再说
……
太虚门不远处！
在去往侯家的必经之路上，有一个异常高大的山峰
山峰突兀而起，如剑插天直立
但这山上并没有什么灵脉，所以也就没有任何仙灵之气
是个光秃秃的石头山而已
而这石头山上，却立着一名身穿灰色道袍的道姑
道姑看上去和凡间凡人四五十岁差不多的样子
她的眸光不停的往侯家的方向观看
若是贺平生在这里，一定能够认出，这个人，就是当初刁难他的那个执法堂的道姑：冯道姑
昨日贺平生离开山门的时候，冯道姑便知道了
她没办法及时尾随过去，所以就在这里等着
她知道贺平生去参加侯家的婚礼了
一日不回来，两日也必定会回来
就算是三五日，也可以等待
等你贺平生回来的时候，我就在你的必经之路上，将你拦下来，一剑斩杀
好为我的好哥哥报仇雪恨
杀了你之后，我找个地方躲起来，从此逍遥天地
再不回太虚门了！
那立在高峰之巅的道姑猛地一抬头，看向了左手边
贺平生正骑着纸鹤，慢悠悠的飞过天际
“呵呵……”冯道姑的嘴角露出一丝微笑：“你总算来了！”

第138章 强大后期

“呼……”
骑在纸鹤上面飞行的贺平生终于松了一口气
因为他看到了一座山峰
一座特别高的山峰
这是一座标志性的山峰，一旦到了这里，意味着距离太虚门不远了
若是骑着纸鹤的话，再有小半个时辰就可以到达太虚门
“我扎……”
贺平生低头看了看躺在他身边的侯慕玲，手微微伸出，便有一道木灵力沛然而出化为了一根毒刺
嗤的一下，毒刺刺入了侯慕玲的大腿
关键时候，可不能让这丫头醒了
不然偷袭我怎么办？
再给丫的加点毒素
当然了，贺平生现在对于毒素的控制相当精准，他并不会将侯慕玲给毒死了
只是将她麻痹而已
就在这个时候，贺平生猛地一转头
只见左前方那高山之巅，嗖的一下飞出一道光
“这是……”
他身子一抖，定睛看去
那光刚刚开始的速度不快，但是一个呼吸之后，便忽然加速，往贺平生这边飞来
虽然离得很远，可贺平生已经可以确定了：那是剑光
有人御剑飞行，而且是往自己这边
卧槽……
不是吧！
御兽宗的这些狗崽子们，跑到了我们太虚门家门口来堵我来了？
不行不行……赶紧下降
贺平生什么都没想，第一件事就是将自己驾驭的飞鹤速度降低，然后往下面的山林落下
必须落下
否则被人一个剑光打落，坠落到地上便是七荤八素，和那长平道人一个结局
三个呼吸的功夫，贺平生的飞鹤便已经冲进了树林中
而那飞剑也已经追到了他数百丈之外
“斩……”
只听一名女子清脆的声音传来
然后，一点剑光在那女子所处的空中炸开，沛然轰来
贺平生来不及任何防御，就只能深深的吸了一口气
“去……”
他主动的从那纸鹤上面跳下，顺便将纸鹤一推
那纸鹤带着昏迷的侯慕玲又往前滑翔了好一段距离
而这个时候，贺平生背后的剑光终于袭到，轰的一下便狠狠地落在了他的后背上
好在，没有受伤
因为贺平生就怕有人偷袭，所以他那【金刚符】自之前和长平道人交手的之后，就一直打开着呢
并没有关闭
不过，让贺平生震惊的是，这一剑之力便将他身上那护盾的防御之力给削去了四分之一
也就是说，再来三剑，贺平生体外的这个金刚符就要破了
砰……
就在这个时候，冯道姑砰的一下，落在了贺平生眼前三丈之外
贺平生脸上立刻就露出了一丝苦涩：完了完了完了，怎么是这个老女人？
娘的，当初审问的时候，这女人就想把我给弄死
现在堵了我的路，今日怕是难逃了啊
“冯……冯师叔……您这是怎么了？”
“呵呵呵……我是贺平生啊！”
“您……”
贺平生一脸舔狗般的笑容，关键是这笑容还尴尬到了极点
冯道姑的嘴角露出一丝不屑的冷笑，她一句话也没说，抬手挥剑，又是一道剑气轰出
砰……
贺平生身体外面的这个防御能量，又被抹掉了一些
两下
再有两下，就完了
“冯师叔住手！”贺平生真的急了：“咱们两个无冤无仇！”
贺平生一边跟冯道姑说话，一边偷偷摸摸的用神念沟通储物袋
结果，冯道姑根本不给贺平生机会
砰……
砰……
又是两剑
这两剑之后，贺平生身体外面的那由金刚符构筑出来的防御直接崩溃
同样都是筑基期，长平道人打了半天打不破的护盾，被冯道姑四剑斩掉
此时此刻，只要她再来一剑，贺平生必死无疑
因为，他从头到尾都没有拿出攻击性符箓
对面的速度太快了
嗡……
带着清鸣的剑尖，抵在了贺平生的面门前
冯道姑也终于说话了：“还不错嘛，居然有极品的二品防御符箓！”
“你小子身上的秘密不少啊！”
“说吧！”
“你是怎么把我哥哥杀死的？”
“哥哥？”贺平生一愣，张大了嘴巴
冯道姑道：“忘了告诉你了，玉德只是他的道号，他俗名姓冯……”
卧槽……
贺平生的脸当时就黑了
“不要说你没杀他！”冯道姑道：“刚刚那二品的防御符箓，以你的财富八辈子也买不起，一定是杀了我哥哥，从我哥哥储物袋之中拿出来的财富兑换的吧？”
“别想了，你今天必死无疑！”
“但是……把你如何杀害我哥哥的事情如实的说出来，我只折磨你一天！”
“否则！”冯道姑的嘴角挂着淡淡的微笑：“我要把你一片一片的切开，最少折磨七日！”
铮……
说话间，冯道姑微微一用力，手上的长剑对着贺平生的肩膀刺了过去
她的想法很简单，给贺平生一个下马威
先把你的肩膀刺穿了，让你见识一下老娘的心狠手辣
然而！
让她惊奇的一幕出现了
剑尖刺到贺平生的肩膀，刺破了他的道袍，然而却并没有刺破他的肌肤
因为贺平生是炼体的
而且那【九毒炼金身】的炼体法术，已经让他修到了炼气期的第九层
所以这并不算用力的一剑，就被贺平生的皮肤给挡住了
而且贺平生还趁着这一剑刺来的功夫‘啊’的大叫一声，身子一个翻滚
就好像被冯道姑给击翻了一般
实际上，贺平生却趁着这个翻滚的功夫，从那隐形储物袋中掏出了一个明晃晃的小钟
体内法力瞬间倾泻其中，贺平生右手一摆
那巴掌大小的小钟砰的一下撑开到了一尺大小，钟口正对着冯道姑
冯道姑一切都看在眼里，却仍旧笑吟吟的毫不在意
在她看来，不过是个极品灵器而已
就算是上面有八层禁制，你区区炼气期又能发挥出多大的能力？
让你绝望更好
当……
贺平生猛地拍了一下金钟
他体内的法力更是浩荡而出，注入金钟
砰……
钟口忽然就有一道声波朝着冯道姑轰出
冯道姑很显然早有准备，她一挥手，便撑开了一枚圆溜溜的银色护盾
银盾化为三丈大小护在她的面前
她脸上露出得意的笑容：小子，让你见识下筑基期后期的防御力吧

第139章 逃走

冯道姑并不是托大
而是她有这个资本
她很强大
是筑基期巅峰的修士，如今已经到了十二层
只差最后一步，便可以进阶到那金丹境界之中
修道一百多年，这每一种灵器能有多大的威力，她心知肚明
别说你一个小小的炼气期十一层修士，就是来了一个筑基期初期的修士，拿着极品灵器也不能破得了我这防御
境界的差距，有的时候是难以弥补的
嗡嗡……
贺平生的这一击之力，的确没有能力破掉冯道姑的防御
不过，这声波却直接无视防御，穿了过去
在冯道姑慌慌张张不知所措的时候，轰到了她的脑袋上
冯道姑脸色一白，当时就一口血喷了出来，身子噔噔噔的后退好几步
“啊……”
她痛苦的惨叫：“我的头……我的神念……”
很显然
刚刚贺平生的这一下攻击，将她的神念给损坏了
贺平生深吸一口气，再次抱起那大钟，猛地敲击一下
咚……
钟声砰的一下化为声波，再次往冯道姑而去
第二下攻击，让冯道姑几乎没有任何力量站起，她几乎失去了任何防御力
然而，贺平生这个时候的情况也好不到哪儿去
这声波连续两次攻击，虽然是对着冯道姑的，可余波传来，仍旧将贺平生的神念也给损伤了
杀人一千，自损八百
怎么会这样？
贺平生苦笑
他赶紧收起了那灭魂钟，然后想要施展法力将冯道姑给灭了
可他的神念也损伤了一些，并不能流畅的运行法力
而不远处的冯道姑虽然躺在地上，可她手中握着一把剑，四处疯狂的乱砍
一时间剑气纵横，周围树木山石被斩碎无数
贺平生也没办法近前
万一被剑气所伤，那非死即残
怎么办？
贺平生深深地吸了几口气，然后直接转身离开
没办法！
他现在神念受损也挺严重的，而冯道姑困兽犹斗，贺平生并没有十足的把握能把冯道姑杀死
相反，他也没有十足的把握保证自己不被对方所杀
那就退一步
先回去……
以后有的是机会跟这老娘们算账
几番权衡之后，贺平生跑到了那纸鹤之处
纸鹤是无法驾驭了，因为贺平生的神念几乎枯竭
御剑更不可能了
怎么办？
贺平生一拍储物袋，拿出了一个小小的飞舟
穿云舟
这东西还是很久之前，斩杀了那黑风三煞得到的，后来被他强化成了极品法器
从未用过
喀喀喀……
贺平生拿出了五块灵石镶嵌在卡槽之中，然后那穿云舟顿时撑开一丈长
他又将侯慕玲给丢到了飞舟上，然后稍微操控一下，飞舟顿时飞入虚空，继续往太虚门的方向飞去
穿云舟有两个模式
第一，可以用法力和神念驾驭
第二，可以用灵石提供动力
而且使用灵石的时候，可以通过上面的机扩来调整方向和速度，还有飞行高度
不需要神念驱动
如此一来，倒是给贺平生省了很多事
半个时辰之后，穿云舟平稳的降落在了秀竹峰上
贺平生一挥手，收了穿云舟
他这次神念不能说损伤，只能说消耗很多
稍微修炼那炼神功法便可以恢复
比上次被珞瑜算计，可是好太多了
回到住处之后，贺平生先打理了一下自己的储物袋
有些东西必须拿出来，丢进隐身储物袋中
而有些东西，则必须丢在这个普通的储物袋中
因为接下来，他要对宗门禀报在侯家发生的事情，这件事牵扯很大
搞不好御兽宗和侯家的人都会来，到时候若是有人要检查他的储物袋，可不能露了马脚
所以，该准备的证据一个不能少，不该出现的东西，一个也不能出现
在自己的小院里准备了一番之后，贺平生才背着侯慕玲，来到了玉宁宫门口
不等贺平生呼唤师尊，这玉宁宫门口的阵法便次第打开
门也被推开了
里面传来了玉宁的声音：“臭小子，这是怎么了，快进来说！”
贺平生走入玉宁宫大殿，毫不客气，砰的一下将侯慕玲丢在地上
玉宁的眼睛有些红红的，她快步走到了贺平生面前，问道：“到底怎么回事，你三师姐是不是跟你一起出去的？”
贺平生道：“师尊都知道了？”
“废话！”玉宁一边说一边流眼泪，道：“命牌都破了，我能不知道么？”
“呜呜呜呜……”
她一边哭，一边将那破碎的铭牌拿出来给贺平生看：“老九啊……你告诉为师，到底发生了什么？”
“我看你们这些弟子，一个个都跟我孩子似的，你三师姐走了，你不知道为师这心里，多难过啊……”
“呜呜呜呜……”
“老九啊……呜呜呜……”
“怎么办啊，我还没告诉你师兄和师姐他们！”
贺平生眉头皱起来！
过了一会儿，他道：“师尊，我来撞钟吧，把师兄和师姐们，都召集过来！”
“等他们来了，我再详细说明！”
玉宁摆摆手：“去吧!”
贺平生撞了钟，不多久，所在秀竹峰的弟子一个个都回来了
二师兄萧学剑、四师兄杨青云、老五吴正阳、老六赵灵儿、老七田小青、老八徐昆仑，还有就是贺平生了
一共七人
看到玉宁泪眼汪汪的样子，众弟子一个个疑惑起来
“师尊，您怎么了？”
“是不是老九惹您生气了？”
“不可能是老九啊！”
玉宁摇摇头，道：“让……让老九跟你们说吧！”
众人转头都看向了贺平生
贺平生道：“昨天师尊告诉我，大师兄侯慕贤要新婚，咱们过去给他送一份贺礼我从秀竹峰出发不久，三师姐便追了过来！”
“她说师尊不让她去，她就要偷偷地跟我一起过去，好向大师兄问个清楚明白！”
“然后，我就带着她去了……”
贺平生娓娓道来，将事情一五一十的说出
中间几乎毫无隐瞒
说完，所有人都沉默了
没有悲伤，只有沉默
因为这件事，太大了
往小里说，这是暗算太虚门的弟子
往大了说，这是御兽宗和侯家联手，给太虚门做局
这已经不是单纯的程思雨死亡那么简单了

第140章 御凤十九篇

“我说的事情就这么多！”
贺平生指了指地上的侯慕玲：“她是侯慕贤的妹妹，所有的事情都由她全程参与其中samsf♜net”
“如今她被我毒晕了！”
“等会师尊您可以审问她，自然一切知晓！”
玉宁点点头，她现在也不再哭泣，而是郑重的道：“此事太大了，别说我做不了主，就是你们祖师重阳真人也做不了主！”
“恐怕最终，还要汇报给太虚老祖！”
“不管怎么说，老九你们几个先回去等待！”
“我带着这丫头去见你们祖师爷samsf♜net”
说完，玉宁又问：“还有别的要禀报的吗？”
贺平生摇摇头，道：“没有了！”
冯道姑的事，他没说samsf♜net
因为他和冯道姑对阵的时候，用了一枚极品的符箓不说，还掏出了一个金铃，而且还把筑基期后期的冯道姑给弄得神魂损伤samsf♜net
若是这件事说出去，贺平生担心震动太大samsf♜net
整个太虚门，有金丹有元婴，若是有人怀疑他身上有重宝，那就麻烦了samsf♜net
再说了，关键是自己也没有证据samsf♜net
贸然指认冯道姑的情况下，也不会得到支持samsf♜net
说了不如不说samsf♜net
至于冯道姑自己，贺平生相信她肯定也不会说出去samsf♜net
吃了个这么大一个亏，丢了个大人，还企图暗杀本门弟子，贺平生相信冯道姑不会傻到到处乱说samsf♜net
等着吧！
该死的老女人，等我修为到了筑基期以后，第一个先去弄死你samsf♜net
出了玉宁宫之后，贺平生便被田小青等三人给围了起来samsf♜net
“师弟，到底怎么回事？”
“大师兄真的叛变了？”
“是啊……大师兄怎么能这样，居然想要杀了三师姐？”
几个人你一言我一语，贺平生摊了摊手，道：“我怎么知道，倒是你们两个，前几天我找你们，也不见人影！”
他说的是赵灵儿和徐昆仑samsf♜net
徐昆仑嘿嘿一笑，道：“这不到了筑基期以后，资源匮乏的厉害，我们外出去打点野食去！”
贺平生问：“去哪里了？”
徐昆仑道：“还能哪里，当然是去黑疆了！”
“黑疆绝地，虽然是炼气弟子的【绝望者家园】，也是我们筑基期弟子主要的历练之处！”
贺平生点点头samsf♜net
然后他忽然想到了什么似得，道：“两位师兄，师姐，你们看……”
他拿出那从侯慕玲身上搜出来的玉简，道：“这个地方，就是那【赤精参】的生长之地，你们知不知道此处？”
二人看了看玉简samsf♜net
赵灵儿道：“这黑疆很大，我们虽然没有去过这个地方，但是也知道在何方，这还不算是核心区域，只是外围！”
“师弟，你确定这里有【赤精参】？”
“我不确定！”贺平生道：“但是，八成应该是有的，我一个前往的话，还是比较凶险的！”
“师姐，师兄！”他左右给赵灵儿和徐昆仑拱拱手，道：“回头麻烦你们两个跟我一起，过去看看！”
“万一有呢，小弟这炼气期的瓶颈也就可以渡过了！”
田小青道：“我也要去！”
她卡在十二层没办法筑基，若是有一只赤精参的话，吞下去也就可以直接筑基了samsf♜net
保送筑基期samsf♜net
“成！”徐昆仑嘿嘿一笑：“咱们就闯一闯，老九平时帮咱们这么多，别说只是个筑基期的大蟒蛇，就是来个金丹期的……我也要给你想办法！”
“嗯！”赵灵儿也点点头samsf♜net
贺平生看了看天色，道：“今日不早了，咱们各自准备一下，明日一早出发，前往这地方！”
“这地图就给你们拿着吧！”
……
回到自己的小院里samsf♜net
贺平生深深地吸了一口气samsf♜net
“外面实在是太危险了！”他摇摇头：“等我弄到了赤精参之后，就不出去了，以后什么时候筑基了，什么时候再往外面跑！”
毕竟，还有个冯道姑盯着他呢samsf♜net
但也不用担心，因为最近冯道姑肯定无法盯着她了samsf♜net
贺平生估摸着，她的神念即使没有崩溃，应该也在崩溃的边缘了samsf♜net
先盘点一下吧samsf♜net
贺平生从储物袋之中拿出了一个粉红色的蒲团，丢在地上，然后大呲呲的坐了上去samsf♜net
蒲团上，还残留着一丝芳香的味道samsf♜net
贺平生却没有空欣赏这芳香味道，而是一挥手，将储物袋给拿出来samsf♜net
先取出一枚极品的【愈神丹】吞了下去samsf♜net
他的神念虽然没有重伤，可也消耗过甚，一时半刻无法恢复，只能用丹药填补了samsf♜net
一枚极品的愈神丹，估计一夜功夫就能让神念恢复圆满了吧？
贺平生然后又将一个普普通通的储物袋拿出来samsf♜net
这东西，属于那御兽宗的筑基期老者，长平道人samsf♜net
杀了长平道人，这些自然就是贺平生的战利品了samsf♜net
战利品还不错samsf♜net
一枚飞剑，上面拥有六层禁制，属于中品灵器samsf♜net
一堆大约五千块灵石！
灵石、材料、灵草、丹药、功法、宝器！
也就是这些东西samsf♜net
没有什么特殊的samsf♜net
仔仔细细的查看了一遍之后，贺平生没有发现让他欣喜的东西samsf♜net
不管了！
不过他忽然福至心灵，想到了另一件事：乔师姐让乔小乔带给我了一枚玉简，不知道这是什么东西samsf♜net
先看看？
贺平生怀着无比的期待，将那玉简拿在了手中，然后轻轻地往额头上面一贴samsf♜net
御剑里面几个大字便呈现在了他的神念之中：御凤十九篇samsf♜net
卧槽……
一听名字就是了不得神通samsf♜net
师姐这是给了我绝世神通让我修行吗？
先看看总纲samsf♜net
总纲曰：男女者，阴阳相济也samsf♜net珊瑚君元婴八百年，终得逍遥之道，为无上至极乐也……
贺平生怀着虔诚的心一路看下去，可是越看越不对劲samsf♜net
看完了总纲再看后面的内容，一共十九篇，每一篇，描述的都是阴阳相济之事samsf♜net
这……
看的贺平生满脸通红：好家伙，乔师姐居然送我这个东西，什么意思嘛？
……
“死丫头……你要死啊……谁让你送给他这东西？”
远在天符山，乔慧珠手中拿着一根鸡毛掸子，狠狠地往乔小乔身上抽了两下samsf♜net
乔小乔笑的捂着嘴，咯咯咯的不停，身子都弯了samsf♜net
“咯咯咯……还不是怪你……哈哈哈哈……”乔小乔道：“我的好姐姐，谁告诉我他啥也不懂的，还说人家连霸占身子是什么都不知道是什么samsf♜net我这是为你好，提前给他做做功课罢了！”
“不然有朝一日你俩在一起，那傻乎乎的姐夫却寻不到门户儿，岂不是大煞风景？”
“呵呵呵……我只是帮你了……”

第141章 拜谒

扑腾……
贺平生跳入一条清澈的山间小溪中，让自己冷静一下
刚刚看完了那【御凤十九篇】，看的贺平生心潮起伏，浑身火热，满脑子都是乔慧珠的身影
他本来以为这御凤十九篇是个修真法术
结果……屁！
只是一个男女机巧之事的典籍而已
呼……
在小溪中泡了一会儿，贺平生感觉自己好多了
又穿上道袍回到了自己的小院里，盘膝坐下来
可不知道怎么搞的，愣是无法凝聚心神去修行，满脑子还是乔慧珠的身影
“就是不知道，把这玩意丢进聚宝盆之中，能不能强化？”
“试试！”
贺平生一时兴起，就把那【御凤十九篇】丢进了盆子里
然后一同丢入盆子里的，还有一枚中品的【筑基丹】
盆子放在百宝袋中，百宝袋放在自己的隐形储物袋中
这次，贺平生再也不担心被人看到了
接下来，睡觉吧！
一夜迷迷糊糊的没睡好，晚上几次梦到乔慧珠，早上起来第一时间就是将聚宝盆中强化的东西给拿出来看看
没有意外，那中品的筑基丹，被强化成了极品
而且是两粒
绿油油的筑基丹，蒙上了一层神秘的紫色
贺平生拿来一只玉瓶，赶紧的将筑基丹收起来
等回头拿到了【赤精参】之后，那就是保送筑基期了
哈哈哈……
太棒了
目光回到聚宝盆，让贺平生有些激动的是，那【御凤十九篇】居然也被强化了
一本成了两本
随便拿出来一本翻看一下
名称：合欢济济经
品阶：天
功能：阴阳互济，奇妙无穷
大概看了一下总纲，贺平生发现这居然是一本极为上乘的双休功法
第二本！
名称：春风嫣然法！
品阶：天！
功能，阴阳互济，奇妙无穷
好吧，这两本都是奇妙的功法
但是贺平生却没有兴趣修行
收起来吧
看了看外面的天光，贺平生一步跨出小屋，来到了外面
跟师兄和师姐约定好了，今日前往黑疆的
要去寻找那【赤精参】了
可刚刚出了院子，他就接到了一个消息
“你最近哪里也不能去了！”玉宁一脸认真地看着贺平生：“老祖要见你！”
“哦！”贺平生点点头，道：“我这就去！”
“等等……”玉宁道：“不是你重阳祖师，是……太虚门的老祖，太虚老祖！”
“谁？”
贺平生吓得直接止步
太虚？老祖？
那个大元婴！
嘶嘶嘶……
贺平生顿时有种脊背生寒的感觉
大元婴啊
“你怕什么？”玉宁道：“害怕老祖吃了你不成？放心吧，老祖这次召你过去，主要是想问问侯家和御兽宗的事！”
“你和重阳祖师一起过去!”
“祖师在大殿等你，你自己去吧！”
贺平生顿时感觉身上的冷意又多了一层：“师尊，您不去……我怕……”
“别怕！”玉宁伸出手，温和的拍了拍贺平生的肩膀：“放心吧，有什么说什么，不要隐瞒就行！”
“老祖神念庞大无比，若是说了谎，你神念波动被他捕捉到，你就惨了！”
贺平生缩了缩头：“师傅，您就别吓我了！”
“去吧！”玉宁摆摆手
贺平生深吸一口气，往重阳祖师大殿这边而来
“不错啊！”重阳祖师盯着贺平生，道：“听说你小子居然宰了个筑基？”
“有点意思！”
重阳祖师脸色平淡，口中却一阵夸赞
贺平生苦笑，道：“祖师爷，弟子怎么可能宰得了筑基期，是他自己御剑的时候不小心摔了下去，从高空坠落摔死的！”
“那也不错了！”重阳祖师道：“若是没有你的攻击，他也不会落下飞剑”
“修行修行，天赋资质重要，但是机缘气运，清醒冷静的头脑更重要！”
“面对筑基期弟子，仍旧能因势利导，保持冷静！”
“难能可贵，难能可贵啊！”
“走吧，跟我去玉龙峰那边见老祖！”
“咦？”重阳眉头一抬，道：“你好像很害怕啊？”
贺平生一脸苦涩：“弟子……还没见过元婴期的大能呢！”
“心中忐忑！”
重阳道：“心中无鬼就不会忐忑！”
贺平生撇撇嘴，赶紧深吸一口气做出了立正的姿态：“弟子光明磊落！”
“嗯！”重阳真人道：“嘴上说说就行了，我等修行，乃是与天搏命之举，若是一板一眼泥塑木雕，如何能堪大道？”
“灵活应变，该正的时候就要正，该邪就要邪，该狠的时候也要狠！”
“如此，方能在这大道之上存活万一而已！”
说话间，重阳真人直接丢出了飞剑，也不坐传送阵，直接带着贺平生御剑而去
几个呼吸，便落在了那玉龙峰的广场上
广场上，有很多传送阵
通向太虚门之中的各大山峰
“祖师爷，咱们太上老祖是不是年纪超级大的那种？”贺平生看了一眼那巍峨的太虚大殿问道
“嗯！”重阳老祖道：“三百二十年前，老夫还是少年的时候拜入老祖门下，那个时候，他便已经是元婴期了！”
“算起来的话，太上长老如今应该是九百多岁了！”
说到这里，重阳老祖的眉头狠狠地皱了一下
元婴期的大能，以千岁为寿限
九百多岁了，用不了多久，师尊便会陨落在尘埃之中，可偌大的太虚门还没有一个合格的继承人，更没有人能有希望在百年内突破到元婴境界
那太虚门，距离衰落也就不远了
唉……
重阳暗自叹了一口气，然后拂尘挥动之间，便往那太虚大殿而去
贺平生小心翼翼，谨小慎微的跟在他身后
前方的大殿，高大而且巍峨
但是这大殿却不是金色的，它是黑色的
黑色的砖墙，黑色的木柱子，黑色的房檐斗拱
随着贺平生越走越近，这黑色大殿在他眼中也越来越大，直到占满了眼前的半个天空
嗡的一声
一道金色的光膜，突然就凭空浮现而出
这是太虚神殿的护持阵法，一旦有人靠近十丈之内，阵法便会自动浮现

第142章 太虚

“弟子小重阳，见过师尊！”
重阳祖师恭恭敬敬的拱手在前面行礼
贺平生有种非常奇怪的感觉
这可是我的祖师爷啊，现在跑到了人家太虚神殿门口，都变成了‘小重阳’了？
“进来吧，就差你们爷俩了！”
大殿中传来了一个极度苍老的声音
太虚神殿门口的金色光膜打开一个通道
然后里面又有数个阵法依次打开
贺平生跟着重阳道人慢悠悠的走进了太虚大殿之中，也不知道是为什么，到了这太虚大殿之中，他反而没有那么忐忑了
进入大殿，贺平生感觉眼前恍然一暗
这里的光线比外面黯淡了不少
大殿很大，被打扫的一尘不染
黑呜呜的地面犹如水面一般，几乎能够反射出地面上的物品倒影
一股淡淡的檀香味传来，让人感觉心头很舒服
呼……
虽然没有那么忐忑，可是贺平生仍旧是大气不敢出一个
来之前的时候师尊也曾经交代过，不要随随便便抬头到处看
至于为什么？
贺平生没问，玉宁也没说
“低着个头干嘛？”那苍老的声音再次响起：“地上有花儿吗？”
贺平生一阵讶然：是在问我吗？
肯定不是！
一定是在问重阳祖师
毕竟，我只是个小喽啰
结果那声音又响了：“嘿……说你呢，贺小子！”
贺平生身子一抖，赶紧抬头看了过去
入目但见一个金光闪闪的太师椅
太师椅放在大殿中间的三个台阶之上，那太师椅里面，坐了个身材高大但又极为瘦弱的老人
老人头发白了，胡子白了，眉毛也白了
而且他眉毛两边都下垂到了半拉脸的位置
老人脸上的皱纹也犹如老树的树皮一样，层层叠叠，看一眼满是沧桑
不过脸上的一对眼睛，却精精湛湛，闪烁着犀利毒辣的光，犹如一把刀一般，能刺透人心
“你很害怕吗？”老人问贺平生
贺平生还没有来得及往周围看，就赶紧拱手道：“回太上长老，弟子不害怕！”
他猜测，这老家伙八成就是太上长老了
如果不是太上长老，谁敢这么说话？
“不害怕你老看着地面干啥？”太虚问
贺平生深吸一口气，道：“来的时候我师尊交代过，到了太虚神殿之后，不许到处乱看，要老实点！”
师尊啊！
对不住了，先拿您老人家给我扛一口锅
“嘿……”太虚老祖气的一口气吐出，吹得胡须飘荡，道：“食古不化，你师尊也是个榆木脑袋等等……你师尊是哪个来着？”
贺平生还没说话，重阳就赶紧接了话茬，道：“师尊，是我那不成器的三弟子，玉宁！”
“哦！”太虚老祖道：“是那丫头啊……百多年前老夫见过一次，那时候还是个娃娃，这会儿也收徒了？”
“是！”重阳老祖小心翼翼的回答
太虚老祖的目光却又落在了贺平生的身上，道：“得了，老祖我今儿特命，你可以随便看！”
“不用拘束！”
“多谢老祖！”贺平生拱手行礼，也就不再客气，他的目光往周围看了看，不看不知道，一看吓一跳
这屋里原来藏着这么多人
除了太虚老祖之外，还有内务堂的金丹修士玄阳老祖，还有执法堂的洪长老，还有另外两个贺平生没见过的人
但是可以推测一下
既然师祖重阳真人，还有玄阳老祖和洪长老都是金丹期修士，那其余的两个人，也应该是大金丹了
“弟子贺平生，见过几位师伯祖，师叔祖……”贺平生也不知道叫什么，反正只要不错辈分就行，朝几人拱手行礼
“呵呵呵呵……”
众人呵呵而笑
贺平生这会儿才终于明白，刚刚进门之前，太虚老祖那句“就差你爷俩了”什么意思
原来别的人早就来了啊
“看完了吗？”上面的太虚老祖发话了
贺平生赶紧回过目光，恭恭敬敬的道：“回太上长老，看完了！”
“看完就好！”
太虚老祖点点头，道：“贺平生啊，我可是早就听闻了你的鼎鼎大名！”
“老夫一度非常好奇，你究竟是个什么样的天才，能让天符山的乔家大动干戈，收你为女婿！”
“后来老夫让你去和那冰极宗的空灵根比试，本想着你不要输的太难看！”
“你倒好，把人家给打晕了！”
“呵呵呵……”
“你小子有点意思啊！”
贺平生也不知道该如何回应太虚老祖的点评，只是道：“多谢老祖您的赏赐！”
“嗯！”太虚老祖道：“区区两枚筑基丹，不算什么！”
“这次侯家和御兽宗的事情，你又立了大功一件！”
“今日老夫已经对那女娃儿施展了搜魂之术，你说的倒也不差，的确是他们合计谋划咱们！”
贺平生心里一突
搜魂之术
这可是修真界臭名昭著的法术啊，老祖用起来居然如此的坦然？
嘶嘶嘶嘶……
头皮发麻
“只是老夫好奇，你是如何杀了那个筑基期修士的？”太虚老祖看似好奇的看着贺平生，一脸的和蔼
可贺平生，却感觉莫名其妙的一阵脊背生寒
这若是说错了一个字，恐怕老祖也能看出来吧
呼……
贺平生深吸一口气，道：“弟子……弟子只是运气好！”
“说吧！”太虚道：“是怎么个好法？”
其余的金丹，也都看向了贺平生，一脸津津有味
他们也好奇
“是！”贺平生道：“弟子……弟子其实杀不了他的！”
“当时弟子身上有两枚符箓！”
“一个防御型的二品符箓，一个是攻击型的二品符箓！”
“那长平道人一时半会没有打破弟子的防御符箓光膜，又被弟子的法术所伤中了剧毒，便想着御剑逃走！”
“弟子也紧随其后追赶！”
“然后又用了一个落石符丢了过去，谁知道巧了，落石符将这长平道人从那飞剑上面打了下来，就落在地上摔死了！”
“就是这样！”
这说法很简单，也没有什么漏洞
太虚点点头，道：“当时不是还有一名筑基期弟子吗？”
“那秦明月，后来又去了何处？”
贺平生道：“那秦明月去追击我师姐程思雨了，后来我就没有见到她！”
把复杂的场景简单化
这样，会避免不少破绽
我直接说我不知道，您老人家也就找不到我的破绽吧？

第143章 剑竹长老

“你们还有什么问题，一起问？”
太虚老祖看了看周围其余的几个金丹期长老
然后，他就自顾自的喝起了茶水
“贺平生！”有一名金丹期的道姑开口了，这道姑，也是大殿中唯一一名女子，虽然知道她肯定活了不知道几百年了，但是猛地看过去，这女人就像是凡间二十出头一般的年纪，显得极为年轻：“我是天一峰的长老，你可以喊我【剑竹】长老！”
贺平生心头猛地一动
剑竹长老他是第一次见，但却不是第一次听闻了
传说这位长老剑法通神，是个极为强悍的剑修，虽然在宗门金丹长老之中的位次比较靠后，但是战斗力却极为强悍，力压众人
她也是太虚老祖最得意，最喜爱的弟子
“弟子叩见剑竹长老！”贺平生不敢怠慢，赶紧行礼
那剑竹还未说话，上面喝茶的太虚便摆摆手，道：“这里都是你的长辈，谁也不会在乎你这些繁文缛节，问什么你答什么即可，此后就不要再行礼了！”
“麻烦死了！”
说完太虚继续喝茶
贺平生道：“是！”
“贺平生！”剑竹开口：“本宫问你，你之前你说那长平道人御剑离开，你在后面追击，然后以落石符将其从飞剑上打落，是不是？”
贺平生道：“是！”
“这就不对了!”剑竹道：“据本宫所知，这御剑飞行的速度极快，用纸鹤绝无可能追得上他！”
“你将他从飞剑上打落，此事本宫无论如何也不信的！”
“哦……”太虚将手里的茶杯放下，道：“这个问题好，贺小子，你解释一下！”
贺平生深吸一口气，道：“回禀长老，弟子……也是御剑追击！”
他能御剑飞行这件事，本来不想透露的
为什么？
因为很奇怪
按道理来说，你一个炼气期的弟子不可能御剑，除非你神念强大
现在承认你可以御剑，那你接下来就要解释自己的神念为什么强大
每多一环，就会多一些风险
可贺平生为什么还要承认呢？
很简单：因为他等会依旧要解释自己为何能御剑这件事
贺平生不傻，刚刚太虚老祖已经说了，他通过了搜神之术，已经搜刮了侯慕玲的神魂
搜魂，就是将一个人某个时间节点的记忆给提取出来
侯慕玲可是眼睁睁的看到贺平生御剑飞行的
既然侯慕玲看到了，那太虚老祖也看到了
他会不问？
与其等到他后面发问，不如自己早点承认，如此一来还能显得真诚一些
“一派胡言！”剑竹脸色一白，道：“贺平生，你不过是炼气期十一层而已，如何能御剑飞行？”
“嘿……”太虚老祖这会儿就像是一个捧哏的，适时地发出了声音：“你也别这么绝对，万事无绝对修士能不能御剑飞行，看的并不是修为，而是神念！”
“神念能达到百丈之后，便可以御剑了！”
“若是这小子神念强横，也未尝不能御剑飞行！”
“那就更不对了！”剑竹道：“修士到了炼气期十二层之后，神念最强不过六十丈而已，不可能达到百丈……这是天地规则之力，任何人都不能突破！”
“除非……”
剑竹的眸光一闪，锐利的如同一把剑，看向了贺平生：“除非，你修了那炼神的功法！”
“你是不是修了炼神之法？”
“是！”贺平生点头承认
“什么功法，拿来给我看看！”剑竹很没有礼貌，玉手伸出就要问贺平生索要
刷……
几乎所有的人，都将目光对准了贺平生
实在是在修真界中这炼神功法太过稀少诡异
不少到了金丹期的修士，都未曾见过
“这……”贺平生知道，今天不拿出炼神功法是不可能的了，但他仍旧装出了一副不情不愿的样子，道：“剑竹长老，弟子可不可以拒绝？”
说的很委婉
但是明着告诉你：我不给你看！
这一下，剑竹也没有理由再要了
毕竟是别人的东西，身为前辈不能索要
“咳咳咳……”这个时候，太虚老祖又开口了：“贺小子啊，她非是贪恋你的宝物，只是这炼神之法，有正有邪，有些功法修了之后，对于神念提升来说，弊大于利！”
“你让你师叔祖给你把把关也好！”
“对对对！”重阳祖师也跟着道：“贺小子，拿出来吧，放心，看完之后还会还给你的，谁也不会贪了你的东西不是？”
重阳也知道今日必须要拿出来了
因为老祖发话了
贺平生深吸一口气，然后打开了储物袋
没错，他早就知道今天跑不掉，所以早就准备好了
两本书被他拿了出来
不止是【玄门静心真诀】，还有一个【天魔种神法】
为什么要一口气拿出来两个？
很简单
天魔种神法对自己没用！
拿出来两个，显得自己真诚
当然了，贺平生也没有那么老实，他的【玄门静心真诀】一共有六篇，从炼气篇，到炼虚篇都有
他拿出来的这个，是手抄的
只有炼气篇、筑基篇和金丹篇三篇而已
而且金丹篇里面，他还故意抄错了一些东西
至于【天魔种神法】，他也是抄了三篇
他将两本书恭恭敬敬的放在了剑竹的身旁，然后恭恭敬敬的道：“弟子能够辨认出来，所以便修行了这【玄门静心真诀】，那魔道功法，我并没有修行！”
剑竹拿着书看了起来
大约过了十几个呼吸，她便震惊的抬头道：“这……真的是炼神之法！”
“而且品阶……我觉得……这个品级绝对不一般！”
“来我……我看看！”
“我也看看！”
几个金丹期的长老，都迫不及待的拿着贺平生的功法看了起来
只有太虚老祖不动如山，坐在那里慢慢悠悠的喝茶
似乎，他对这些功法没有任何兴趣一样
“老祖！”最后，所有人看了之后，剑竹才将两本功法呈上，给老祖道：“您看看……”
太虚却摆摆手：“我就不看了……贺小子，你这功法不简单啊，应该不是本门之物！”

第144章 忽悠

修真界之中，对于传承看的并没有特别重
不会说你是我的弟子，必须修行我的功法
因为弟子的灵根乱七八糟，什么样的类型都有，所以修行功法的时候，也就很随意了
哪有什么传承？
人族修士，讲究的是一个大传承，不是个人的小传承
所以修什么功法，倒无所谓
只要不是魔道就可以
但你贺平生的这个功法看起来太过特殊，我问一问也不多
“能说说，是从哪里来的吗？”老祖盯着贺平生
说是肯定要说的
不然，别人还会以为你身上有一个巨大的秘密
那样就不好了
不能让贼惦记着不是？
“是！”贺平生的目光环视四周，道：“弟子这功法的来路，有些不正……弟子……能不能只跟老祖您一个人说？”
老祖的胡子吹动一下，道：“怎么着，你对咱们这些长老也不信任？”
贺平生道：“不是，实在是，这事关系到弟子的身家性命！”
“放心！”太虚老祖道：“我可以保你的身家性命，说吧……”
“哦！”贺平生深吸一口气，小声道：“在秘境的时候，弟子宰了一个人！”
长老们顿时都提起了精神
“谁？”太虚问道
贺平生道：“冰极宗的那个……那个大师兄……叫萧不凡的！”
“嘿……”玄阳老祖猛地拍了一下大腿，道：“冰极宗到处寻找杀害了萧不凡的凶手，原来是你小子干的啊？”
“那不对啊……你当时不过是炼气期七层，怎么可能杀得了他？”
贺平生道：“若是正常情况下，弟子自然是杀不了的；那个时候，弟子撞见他……撞见他要对天符山的乔师姐无礼，然后偷袭了他，最后和乔师姐一起，将这家伙给斩杀了！”
“这……”
“这也是乔师姐为什么……要和我结为道侣的原因！”
“弟子所言句句属实，我可以发下天道誓言！”
“你发个屁的天道誓言！”太虚老祖摆摆手，道：“同门之间，不许相互发誓！”
其实是没用
天道誓言，属于道的范畴
而炼气期、筑基期和金丹期的弟子，尚未接触到道，所以即便是发下了天道誓言，也没用
天道誓言，只能约束元婴期及以上的修士
“嚯……”重阳老祖恍然大悟的样子，道：“我说人家乔家怎么可能跑过来给你这相貌平平资质平平的小子联姻，原来在这一节啊……懂了懂了，老夫懂了！”
这下还没人怀疑贺平生说假话了
这么说起来，联姻的事才能说得通嘛！
“你的意思是！”太虚老祖道：“这两本关于炼神的书，都是从这萧不凡的身上得到的？”
“是，老祖！”贺平生道：“老祖英明！”
“我英明个屁！”老祖道：“你都说到这里了，我如果猜不出来，那叫愚蠢！”
剑竹问：“这萧不凡的储物袋里，还有什么？”
太虚老祖白了一眼剑竹：“你这话能问吗？”
贺平生却道：“还有很多灵石，被我和乔师姐二人分了”
“还有一艘穿云舟！”
“还有……”
“好了！”重阳老祖的脸色非常难看，道：“不用说了，你得到什么东西是你的事，和旁人无关！”
本来一切都正常的
可是随着剑竹的这句话出口，就惹得重阳老祖很不高兴
这话问的就非常多余
毕竟，贺平生是他的徒孙，这么问，就是不给他重阳面子
“重阳师兄不要生气嘛！”剑竹道：“本宫又没有恶意，只是随便问问而已，再说了，那萧不凡一看就是淫邪之人，万一他身上有些不合时宜的东西，我们也能给贺小子把把关不是？”
“我堂堂大金丹，师兄莫非还怀疑小妹窥测什么东西？”
“哼……”重阳冷哼一声
贺平生小声道：“还有一本天阶的功法……”
“什么？”剑竹一惊，身子陡然站起来：“在哪里，给我看看！”
其余人也都一个个的睁大眼睛看着贺平生
“什么天阶功法？”
“什么属性？”
“在哪里？”
“你练了没有？”
除了重阳之外，其他所有的大金丹都围着贺平生，一个个激动的无与伦比
只有那太上长老太虚老祖，似乎没有半点兴趣
他舒舒服服的躺在自己的椅子里，慢悠悠的闭上了眼睛
刚刚贺平生交出去的炼神功法，这东西虽然也是天阶，可上面并没有写
所以他们没认出来
若是知道，这会儿还不知道会怎样呢？
“额……”贺平生道：“被我扔了！”
“什么？”
“扔了？”
众人不可思议
剑竹长老问：“为什么扔了？”
贺平生道：“回剑竹长老，弟子觉得吧，那功法有点不对劲！”
剑竹问：“有什么不对劲？”
贺平生佯装思索的样子，道：“就是上面……画了很多男人和女人……咳咳……就是做那种事情的画面，晚辈觉得这是淫邪之物，所以就随手丢了！”
“啪！”
洪长老狠狠地拍了一下自己的大腿，道：“我知道了……”
“合欢功法，这肯定是一种高级的合欢功……天阶啊……”
“嘶嘶嘶……”
“懂了懂了……一定是当时萧不凡想要以此功法采阴补阳，所以才会对乔家的女娃那般，幸好被贺小子撞破！”
“原来如此，原来如此啊！”
众人重新看向了贺平生，一个个难受至极
想要吗？
当然想要，这特么可是天阶功法
谁不想要？
但怎么张口？
你问，就是你想修行，居然去修行合欢功，这让师兄师妹们怎么看？
特别是剑竹，这会儿甭提有多难受了
她最想问，可还不好意思问
那眯着眼睛正在饮茶的太虚老祖忽然睁开眼睛，道：“贺小子你就别吊他们胃口了，快告诉他们放哪里了，不然他们晚上睡不着觉，还会偷偷地跑过来找你！”
贺平生道：“在……就是在秘境之南大约一千多里外的大山深处，我当时就随随便便一丢！”
“具体是什么地方也忘了！”
周围的人听到这里，都要吐血了

第145章 收徒

“贺小子，你再想想！”
“到底是什么地方？”
“你告诉我啊！”
有人急不可耐
这个时候，也都不藏着掖着了
其实也没啥，修真界中，窃阴补阳这种事，并不丢人
更何况天阶的合欢功法，那必定是阴阳互补的，不可能是采补
“我真是记不得了！”贺平生道：“那天我偷偷的乘坐乔家的仙舟离开了秘境，然后心里想着这功法虽然是天阶，可是回头给乔师姐看到了，她肯定以为我是淫邪之辈，于是在仙舟起飞之后不久，便偷偷地将这玉简丢到了船外面！”
“我记得，那下面是一处山林！”
“嗨……”洪长老又是猛地拍大腿，道：“你呀你……你这是……嗨……暴殄天物，暴殄天物啊……”
剑竹目光又投了过来
她盯着贺平生，道：“贺平生，你不是扯谎骗我们吧？”
“胡说八道！”不等贺平生开口，旁边的重阳老祖就开口了：“老夫的这些弟子之中，就说贺小子此人最是敦厚，怎么可能骗你？”
“你觉得他骗你，他为何还要把自己得到的物品，一个个拿出来给你看！”
“稍微隐匿一二，你也不知道不是？”
这么一说，剑竹哑口无言
但她似乎又不甘心，道：“谁知道呢……说不定鱼目混珠，搞的什么障眼法呢？”
“呵呵呵呵……”重阳道人冷笑：“这是老夫听到的最好笑的笑话，剑竹师妹，你怕是没有听说我这弟子的事情吧！”
“别的不说，就拿几年前，贺平生代表咱们宗门前往冰极宗参与比试，侥幸赢了那空灵根的萧玄！”
“冰极宗拿出了一枚极品的储物袋作为奖励，你猜怎么着？”
剑竹道：“还能怎么着，拿到就拿到呗！”
“哼……”重阳道人道：“贺平生这小子拿到了极品的储物袋之后，回头就给了他师尊玉宁真人！”
这……
众人无不动容
剑竹道：“倒是个孝顺的，不过这也理所应当！”
在她看来，稀松平常而已
“哦……”太虚老祖忽然补了一刀，道：“你就做不到！”
“你们师兄弟几个，都做不到！”
“弟子……惭愧！”
“惭愧！”
众人一个个的朝太虚老祖认错
太虚摆摆手，“重阳，你继续说说！”
“是！”重阳道：“事后，因为贺平生给咱们太虚门挣了脸面，老祖亲自赏赐了他两枚上品的筑基丹”
“这事，你们都不知道，只有我和老祖知道！”
太虚点头，道：“老夫正好有两枚，希望这两粒丹药，能助这小子一举突破筑基境界！”
洪长老道：“两枚上品，虽然不能说无虞，但大概率是没问题了！”
重阳却道：“这个傻小子，把这两枚丹药送人了，一枚给了师兄，一枚给了师姐，那二人如今都已经到了筑基期！”
“这……”
“这……”
众人面面相觑
太虚老祖都愣了两个呼吸
还能这样？
宝贝送给师尊，可以说孝敬
可送给师兄师姐，这算什么事吗？
修真界中，真有这么傻的人？
“所以，老夫说过！”重阳看着剑竹：“我这弟子最是敦厚！”
“你问的什么事人家没给你说？人家不但说了，连天阶功法的事都告诉你了！”
“你还想怎么样？”
“再逼我弟子，老夫第一个不答应！”重阳老祖直接开启了护犊子模式
贺平生不再说话了
“好了！”太虚摆摆手，道：“此事到此为止，想要天阶功法的自己去找，以后不要找贺小子的麻烦！”
“你们还有什么事？”
众人摇摇头
重阳道：“师尊……侯家胆大包天，和御兽宗联合击杀了我们太虚门的弟子，此事还需要一个说法！”
“请师尊下令，我们……”
“下什么令？”太虚老祖脸色一肃，望向了重阳道人：“小重阳啊，我跟你说了多少次了！”
“老夫今年已经九百多岁了，没几年好活了！”
“老夫现在最想要做的事，不是去灭了谁，找谁谁谁报仇雪恨！”
“你弟子被人杀了，贺小子不也杀了人家一个筑基期吗？”
“难道要因为一个区区炼气期弟子，挑起宗门的大战吗？”
“老夫没几年好活了，我对天阶功法没兴趣，炼神功法也没有兴趣，再大的宝贝，我也没兴趣！”
“我只要平平安安的度过这些年！”
“还有就是留给你们一份安稳的产业！”
“人无远虑必有近忧！”太虚老祖说着说着，便从座位上站了起来：“今日咱们杀上御兽宗，将他们打的七零八落又如何？十几年后老夫没了，人家翻手之间灭了太虚门，你又能如何？”
“我问你们兄弟几个，谁有能力？谁有本事？谁有机缘进入元婴期？”
太虚老祖的声音不大，而且透露着沙哑浑浊，但是却敲击在每一个人心里
所有人都不说话了，一个个低着头
“呼……”太虚又深深地吸了一口气，有些疲惫的道：“记住老夫的忠告，自己不行，就别浪费资源！”
“努力培养后代！”
“炼气期、筑基期的弟子，才是太虚门未来的希望！”
“而你们几个……”他不屑的摇摇头，冷笑道：“不是！”
“都滚吧！”
太虚又摆摆手，开始逐客
贺平生自然要站起来离开：太好了，这一关算是过了
至于宗门要不给程思雨报仇雪恨，关我什么事？
真以为我敦厚吗？
“贺小子你别走！”身后太虚长老又加了一句
贺平生心里咯噔一下，不过表面上却是一副疑惑的表情：“太上长老，还有什么要晚辈做的？”
“没什么！”太虚道：“从今天开始，你就在我太虚神殿的偏殿修行吧！”
他枯瘦的手指指了指旁边：“喏……右边这个偏殿！”
贺平生心里一苦！
重阳却吃惊的道：“师尊……您这是……”
太虚淡淡的道：“回去告诉玉宁……从今天开始，贺平生就不是她的弟子了！”
“这个徒弟，我要亲自教！”
？？？？
贺平生嘴巴张的更大了：什么玩意？
徒弟？
我？
卧槽……

第146章 肉障道障

“师妹不打算去看看吗？”
走出太虚神殿之外，玄阳笑呵呵的看着小师妹剑竹
剑竹脸色有些尴尬，道：“要去你去，我去干嘛？”
玄阳道：“那可是天阶功法！”
“滚！”剑竹满脸通红，道：“我等修到了金丹，岂是天天与人淫乐便能破丹化婴的？”
“这等功法，就是超越天阶又如何，放在本宫面前，本宫也不会多看一眼！”
“哼……”
说完，剑竹直接一步跨出走入虚空，两个呼吸之后不见了身影
“几位师弟，我这人脸皮厚，我要去看看，万一被我找到了，老夫就从此以后走入合欢之道！”
一名须发皆白的老者窜入苍穹，霎时间身形如豆，越来越小，直至消失不见
另外一人也飞了出去
太虚大殿门口，就只剩下了玄阳、重阳和洪长老三个人
“走！”洪长老看了看玄阳和重阳，道：“你两个不打算去寻找这合欢之功吧？”
玄阳和重阳二人笑了笑
洪长老道：“那正好，既然不打算去，先去我那边，咱们商量点事！”
三人化为流光离开，几个呼吸便来到了另一处山头，进了洪长老的道场
这太虚的几个弟子之中，洪长老排名第二，是二师兄
“二师兄！”玄阳问：“什么事？”
洪长老道：“老头……他可能快不行了……按照日子计算，他距离那千年大限也只有区区十几年了！”
“嗯！”玄阳点点头，道：“按照师尊的年龄来说，的确是如此，但是元婴期修士的寿限也不固定，有一些能活到千年，有一些能活到一千一百年，若是运气好，应该还有百多年的时间！”
洪长老摇摇头，道：“不好说，不好说！”
重阳有些担忧，道：“那怎么办？”
洪长老道：“前些日子，我出去给他寻了两个炼气期的弟子过来，供他选择夺舍！”
“他见也没见，就让我把人放了！”
“他老人家说，这辈子也没有做过伤天害理之事，生老病死，才算是世事有常！”
“他是不想再重来一次了！”
几个弟子顿时一阵默然
重阳忽然道：“那……今儿忽然抢了我的弟子，是什么意思呢？”
“不知道！”洪长老摇摇头，道：“或许……是忽然来了兴趣了吧，看贺小子有天赋？”
“只能这么理解了！”
“老四你也别抱怨，这弟子交给师尊教导，不也挺好吗，比在你徒弟手下强！”
重阳道：“这个倒是，不过这徒孙一下子成了我师弟，老夫心里有些难以接受！”
“好了，先不说这些了！”洪长老道：“师尊不愿意出头，可咱们若是不给侯家和御兽仙宗一些教训，咱们太虚门以后在道玄联盟的实力声誉必然一落千丈，此次找你二人过来，还要商议一番！”
“想一下该如何动作？”
……
太虚神殿中
此刻只剩下了贺平生和太虚老祖二人
“过来，离我近点！”
“怕什么？”
“我只是个快死的老头子了，又不能吃了你！”
太虚老祖又重新缩回了那巨大的金色太师椅中，伸出枯瘦的手臂，往贺平生摆了摆
贺平生赶紧走过去
“我听你重阳师兄说，你是个五行灵根？”太虚沙哑的声音再次响起
贺平生心里五味杂陈
刚刚还是祖师爷！
这会儿就变成了师兄了
这个转变还真的大啊
这么说来，我师尊玉宁现在岂不是要喊我一声师叔？
贺平生道：“弟子是五行灵根！”
别人是什么灵根，一般情况下无法直接看穿
即便是元婴期的老怪物也不能
想要知道，要用一种特殊阵法进行测试
“五行好啊，五行好……”太虚老祖一脸羡慕的表情：“老夫现在就想着，如果我能拥有一个五行灵根，那该多好啊！”
“若真如此，现在也不至于止步不前了？”
“怕是早在三百年前，就可以进阶到化神境界了”
贺平生顿时一脸好奇，问道：“老祖，您现在元婴期几层？”
太虚老祖道：“喊我师尊就行了，别喊什么老祖！”
“额……”贺平生摸了摸额头，道：“是……师尊！”
“老夫现在，元婴期九层！”
“放心吧！”那枯瘦的手臂伸出来，在贺平生的肩膀上拍了几下，老人温和的道：“就算是你身上有仙人级别的法宝，老夫也不会眼红了！”
“这些东西，对老夫已经没用了啊！”
“呵呵呵……”
贺平生点点头
如果太虚真的是九层的话，那的确是给什么都不管用了
都快死了，给你再好的宝贝，你也不可能几十年的功夫从元婴期九层突破到化神期
毕竟，这中间可是有三个小境界和一个大境界的
“来，扶我一把！”
“看到没有，后面有个小门！”
“咱们从这小门出去晒晒太阳！”
太虚就像是一个毫无修为的凡间老人，在贺平生的搀扶下，一点点的走到了大殿后面的后门处
从后门出去，后面便是一座花园
不对，应该说，是一座灵植园
这院子里栽种着诸多灵草
有一品，也有二品
至于有没有三品贺平生就不知道，因为他见了也不是认识，也无从分辨
太虚老祖走到一株巨大的老树下！
老树下有一个躺椅，他便躺在了躺椅上，慢悠悠的闭上眼睛道：“这世界上的东西，无不是一阴一阳，一明一暗！”
“人生也是如此！”
“人性也是如此！”
“就拿这灵根来说！”
老祖闭着眼睛，用沙哑的声音道：“这些四灵根的修士，还有你这种五行灵根的修士，在修行的初期，被人弃如敝履你道是为何？”
“因为在他们眼中，这就是低等灵根！”
“为什么低等？”
“因为修行速度太慢，灵气填充很难！”
“然而，天道是公平的！”老人突然睁开了眸子，看着贺平生道：“你可知道，这元婴期以上的修行，是如何修的吗？”
贺平生摇摇头，苦笑道：“弟子在炼气期的瓶颈都苦于无法突破，至于元婴期大能的修炼方法，就更不了解了！”
“嗯！”太虚道：“这修士到了元婴期之后，不但要填充丹田、突破肉障、积聚灵力，还要在道法之上有所建树！”
“每破一层修为之前，必先破道障，而后破肉障！”
“你可知何为道障？”

第147章 好勇的师尊

贺平生其实之前也听说过这个说法tudou7点cc
当初乔慧珠送给他【悟道茶叶】的时候就说过，这东西是用来提升悟性的tudou7点cc
悟性，是用来领悟天地之间的大道理的tudou7点cc
但是具体是怎么样的，他却并不太了解tudou7点cc
于是道：“弟子不知！”
“嗯！”太虚道：“你不知道也是正常的！”
“所谓的道障，是对于天地的见知障碍tudou7点cc”
“对于天地之间规则之力和道理的认知障碍！”
“比如如今，我问你何为火？”老者将头转向贺平生这边：“你会说，火就是火！”
“实际上，并非如此！”
“火就是火，其中蕴含着无比深厚的规则道理，这些道理就摆在这火焰燃烧之中，不同的人去参悟，总能从这些道理中悟出不同的运行之法来！”
“这就是规则！”
“到了元婴期之后，每次突破，都要突破诸如此类的道障！”
“修行的路上，不再是单纯的灵力积聚，不再是填充丹田突破肉障，而是要去领悟！”
“领悟天地！”
“领悟人心！”
“领悟春夏轮回花开花落……”
“周围的一切，都可以作为领悟的对象！”
“如此，方能破除道障！”
“那些在炼气期和筑基期修炼速度无与伦比的单灵根天才们，往往在突破元婴之后，就很难有建树，你知道为何？”
贺平生道：“弟子不知！”
太虚道：“因为悟性不行！”
“修士破丹化婴之后，体内的灵根会衍化为【道根】，道根萌生，即可以感悟天地！”
“那些单属性灵根的修士，比如说单火灵根吧，因为他们只有一个火属性的灵根，所以在感悟天地之力的时候，只能去感悟那些偏向于火属性的道理和规则……”
“这就大大的局限了领悟的范畴！”
“所以，这些人到了元婴期之后，就泯然众人了！”
“相反，你们这些五行灵根的修士，若是到了元婴期，体内便会生出这金木水火土俱全的五行道根来，因万物都在五行之内，所以你就可以去感悟万物法则！”
“相比之下，你们这些人的悟性最好，后面的修行反而又快了起来tudou7点cc”
听了太虚老祖的话，贺平生顿时恍然大悟起来tudou7点cc
原来是这样？
“那……”他插嘴道：“如此说来，这世上的灵根，本就没有高低贵贱之分！”
“也不尽然！”太虚老祖道：“修行有先有后，单灵根先发力，多灵根后发力，看似公平公正！”
“但是实际上，若是没有足够的资源，多灵根修士很难渡过初期的修行，而且瓶颈也更多！”
“所以，呵呵呵……”
太虚没有直接下结论，而是呵呵一笑了之tudou7点cc
不等贺平生说话，他又道：“要说天之骄子，也不是没有！”
“比如之前跟你比试的那个冰极宗的萧玄！”
“他的那个空灵根，就是从头到尾一直都占尽天时地利人和的，这才是真正的天骄啊tudou7点cc”
贺平生道：“但弟子觉得，空灵根看似占尽天时地利，却也有一个巨大的缺陷！”
“哦？”太虚道：“你且说说？”
贺平生道：“空灵根的灵根无形无相，无法被阵法检测出来，所以这个世界上百分之九十九的空灵根，都会被当做毫无灵根的凡人，就此终老一生，连踏足仙途的机会都没有，岂不可悲？”
萧玄这种，毕竟是少数tudou7点cc
太虚老祖点头道：“是这个道理！”
“行了，你也别跟我老头子讲道理了！”太虚伸出手，绕过自己的头颅往后面指了指，道：“太虚大殿前面有个道姑火急火燎的跑来了，老夫看着八成是你之前那师尊……你现在赶紧过去，把她请来吧！”
“你的事，要跟她说一说tudou7点cc”
贺平生顿时一阵惊讶；“啊？我师尊？”
“我怎么没看到？”
元婴期的老祖盯着贺平生，一脸的嫌弃和鄙夷，用那像看智障一样的眼神看着他，道：“怪不得重阳那小子说你敦厚……”
贺平生黑着脸转身，赶紧往太虚神殿前面跑过去tudou7点cc
打开太虚神殿的大门一看，果然外面立着师尊玉宁！
“老九……怎么回事？”玉宁眼圈红红的：“咋又不是我徒弟了？”
贺平生摸了摸额头，道：“师尊……您跟我来吧，太上长老说，请您到后面谈谈！”
“好！”玉宁道：“我也要找太上长老！”
二人越过大殿，来到了后面的灵植园之中tudou7点cc
太虚老祖仍旧是躺在凳子上tudou7点cc
“弟子玉宁！”玉宁脸色不善，语言干脆的往太虚老祖面前一跪：“给您磕头了！”
太虚道：“站起来说！”
玉宁站了起来tudou7点cc
然后……在贺平生吃惊的目光中，她铮的一声撑开了宝剑tudou7点cc
躺在躺椅上面的老祖波澜不惊，贺平生却被吓了一跳tudou7点cc
“干嘛呢？”太虚老祖道：“跟我动手吗？”
玉宁哭了：“我最近刚刚丢了两个徒弟，九个徒弟只有七个了tudou7点cc眼看着老祖您又要夺走我最喜欢的小弟子，弟子虽然修为低下，今儿也要在这里跟你拼斗一场！”
“赢了请您大发慈悲，把我徒弟还给我，输了的话您就杀了我！”
卧槽……
贺平生真的是吓尿了tudou7点cc
找老祖拼命tudou7点cc
您老人家不知道老祖是元婴期吗？
太虚老祖黑着脸从椅子上跳起来，道：“多大点事，咋咋呼呼干什么……”
“给我收起来兵器！”
玉宁擦了擦眼泪：“弟子不要！”
老祖给玉宁气的胡子一抖一抖的，最后又扑腾一下躺在了椅子上：“得了……玉宁啊……上次见你的时候，多温柔一个小丫头！”
“怎么就这么大火气了？”
“我是个老人家，再过十几年就死了！”
“你让着我点不行吗？”
玉宁道：“别的可以让，徒弟不能让！”
“那就借！”太虚老祖道：“我借十几年，这弟子在我这里修行一段时间，然后过十几年，等我死了，我再把这弟子还给你行了吧？”
“从今天之后，他贺平生看到你，还要继续喊师尊!”
“这总成了吧？”
玉宁想了想，然后点点头：“好！”
她眼前的三尺长剑也骤然缩小，被她收入储物袋中tudou7点cc
太虚老祖看着玉宁手腕上面那一闪而没的隐形储物袋，道：“羡煞老夫也！”

第148章 望气

“门在那边！”
太虚老祖又懒洋洋的躺在了椅子上，伸手指了指太虚大殿出口的方向
玉宁自然领悟老祖的意思，拱手道：“弟子告退！”
等她走了三步，却听太虚老祖神神叨叨的道：“君不密则失臣，臣不密则失身！”
玉宁顿了一下，又加了一句：“弟子知道，今日之事，一个字也不敢泄露出去！”
说完，她真的转身离开了
“老子今天也累了！”太虚老祖深吸一口气闭上眼睛：“右边的那个偏殿给你，你平时就在里面修行，有不懂的可以随时过来问我！”
“记得要多问！”
“什么时候都可以，不要担心！”
“还有最后一点！”太虚老祖伸出一根枯瘦的手指头：“不许离开太虚门！”
“无论什么时候！”
“记住了吗？”
贺平生缩了缩脑袋，道：“记住了！”
真是奇怪了，为什么老祖也不让我离开
“不过……”贺平生还想挣扎一下，道：“弟子如今遇到了瓶颈，没办法突破，所以想出去寻找一下机缘！”
“屁的机缘！”太虚老祖吹着胡子从椅子上站起来，道：“老夫刚刚的话，你是一点没听进去啊！”
贺平生道：“不是……弟子跟人约好了，要去一趟黑疆，寻那赤精参呢！”
太虚老祖道：“不许去，人若是死了，还修个屁的道啊！”
“敢不听老夫的话，挨板子二十下！”
贺平生黑着脸从太虚大殿中走出来
他倒是没有被限制自由
但是这个自由的度很低，只有太虚门范围内而已
出了太虚神殿，贺平生便绕过前头，往右侧走去
这边有一个偏殿
说是偏殿，其实也规模宏大，比玉宁宫还要大许多
他轻轻一推便推开了门
门里有两个身穿着外门弟子服饰的女弟子，看到了贺平生之后，扑腾一下跪在地上，道；“见过祖师……”
额……
贺平生摸了摸额头：“你们是……”
“我们是服侍您的弟子！”其中一名女弟子道：“我叫绿蕉”
另一名女子道：“我叫雨桐！”
贺平生的神念在这两个女弟子身上扫视了一下
绿蕉是炼气期五层修为，雨桐都已经炼气期七层了
这个修为，让贺平生一惊
七层了
这么高，还来做这种服侍人的活儿
“不是！”贺平生道：“你俩又是怎么知道我是谁的？”
雨桐道：“是太上长老告诉我们的！”
贺平生更是丈二和尚摸不着头脑了
刚刚拜师之后，老家伙根本没有离开过，他是怎么通知的这两个女孩呢？
元婴期修士的神通，这么大吗？
想不通
贺平生抬头看了看这偌大的偏殿，然后点点头，道：“你们就在这里给我看着吧，我先回秀竹峰，过几天就搬过来！”
“那可不行！”绿蕉道：“太上长老说了，今儿就要搬过来，而且必须搬过来！”
贺平生道：“行，等我吧！”
嗖……
他一挥手，直接脚踏飞剑御剑而走！
现在大家都知道我可以御剑飞行了，那也就没必要隐瞒了
……
太虚门！
天一峰
“神念的伤势好些了没有？”剑竹真人看着面前的道姑，温柔的问道
若是贺平生在这里，肯定能认出来，这道姑不是别人，正是冯道姑
“好多了！”
冯道姑脸色惨白：“不过想要彻底恢复，没有半年是不行的！”
“这个该死的贺平生，下次再让我看到他，我必砍了他！“
“哼……”剑竹真人冷笑一声：“下次看到他，你要跪在地上喊师叔了！”
“是！”冯道姑道；“我知道祖师爷收了他当弟子，但那又如何？”
“等他出去，我就不信弄……”
“嘘嘘嘘！”剑竹真人竖起食指放在唇边，道：“这些话放心里就行了！”
“那按照你的说法，为师也没有必要去寻找那天阶功法了？”
她问冯道姑
冯道姑恨恨的道：“这个天杀的小贼，狡猾多端，滴水不漏，师尊您万万不能信他！”
“我可以确定，我哥哥就是被他给弄死的！”
“还有玲珑，都是他！”
“这次更是拿出了一枚极品灵器的邪物来，害的弟子神念大损，若不是我修为远高于他，那时候就被他杀了！”
“可恨，可恨啊……”
贺平生不知道的是，这冯道姑，居然是剑竹道人的弟子
“本宫知道了！”
剑竹深深地吸了一口气，道：“这家伙绝对不像看上去那么敦厚，哼……”
“不过，你这事办的鲁莽，下次记得小心些！”
……
御兽宗！
某个山峰之上
一株苍老的老松树下
松树下有一个石桌，两个石座
座位上坐着两个人
一个白衣飘飘的中年儒士面带笑意
坐在中年儒生对面的，则是一名白发苍苍的老者
而白发苍苍的老者，却望着儒生喊了一句‘师兄’
“调查清楚了吗？”儒生问老者
老者摇摇头，道：“没有……不过，以小弟所见，这些人应该是在寻找什么宝物！”
“就在秘境出口，往东南方向千里之处左右来回寻找！”
儒生道：“如今有多少人了？”
老者道：“刚开始只有太虚门的几个长老，我还以为他们出了什么幺蛾子！”
“现在这附近的宗门，越来越多人加入了！”
“现在，已经有十几个金丹了！”
“都在那里寻找着什么！”
“嗯！”儒生道：“这两天我往那边观看，他们太虚门的气运，似乎也涨了那么一丝！”
“什么？”老者身子一抖，道：“怎么可能，那老东西不是要死了吗，这气运怎么可能会不降反增？”
“是不是你的【望气】出了问题？”
“不会！”儒生摇摇头，道：“宗门气运，也并非系于一人之身，能影响宗门气运之物太多了！”
“放心吧，不足为惧！”
“那老东西，最多再坚持百年！”
“百年之内，这太虚门的气运必定枯萎！”
“到时候，咱们就不用如此小心翼翼的试探了！”
中年儒生的眸子里，射出两道锐利的光，看向了太虚门的方向

第149章 赤精参到手

“今天读阵典！”
一缕明净的阳光从头顶那茂密的巨树枝丫的缝隙里投过来，落在地上，形成了一个个模模糊糊的圆形光斑
老人躺在躺椅上，闭着眼睛，用沙哑的声音道：“修行，可以没有丹药，但是不能没有阵法！”
“阵法，最是关键！”
“了解过吗？”老人慢慢的睁开眼睛，头微微一转，斜着眼看向了贺平生
在一旁躬立着的贺平生摇摇头，“弟子从未接触过阵法！”
贺平生的阵法水平，几乎等于零
他倒是会摆弄那个一品的防御阵
可这玩意吧，你只要购买了一品的防御阵材料，人家就赠送一份阵法构造说明书，按照说明书上面的方位分别将材料放置好，最后启动阵盘
这一品的阵法也就可以开启了
不用阵法知识，只需要依葫芦画瓢即可
“我问你！”老者继续道：“咱们修士修行，最怕的是什么？”
“最怕？”贺平生还真的从未想过这个问题，他思索了几个呼吸：“弟子鲁钝，实在不知道最怕什么？难道是仇家？”
“呵呵呵……”
老者笑了笑：“仇家有什么可怕的？”
“躲起来就是了！”
“修行这一道，最怕的就是人心”
“无论是在宗门内部修行，还是外出游历，财不外露是最基本的道理，可这世界上什么样的鸟人都有即便是你财不外露又如何？别人却心心念念的惦记着你！”
“所以阵法就显得无比重要了！”
“防御阵，可以防护己身！”
“禁神阵，能够禁止别人的神念探查！”
“还有幻阵、预警阵、聚灵阵等等……阵法的名目数不胜数，名目繁多！”
“除了阵法之外，这符箓之道，一个符箓上面绘制无数复杂的符纹，这些符纹和阵法的道理其实也是相通的！”
“每一个制符大师，也莫不是阵法大师！”
“给我一杯灵茶，老子渴死了！”
太虚老祖从躺椅上面坐起来，伸手接过贺平生手里递过来的茶杯，他一饮而尽
然后继续接着道：“不但是制符，你看你手上的每一个宝器，不管是那法器还是灵器，亦或者是法宝，每一个上面都有禁制吧？”
“你觉得这些禁制，又是哪里来的？”
“这也是阵法的一种变形！”
“这玉简之中，是老子这些年对于阵法的一些领悟！”太虚老祖也不知道从哪里弄来了一枚玉简丢给贺平生：“这么多年，我一边修行一边参悟阵法，如今倒是到了四级阵法的水平！”
“你且拿去参悟吧！”
“嗯……七日之后，我再考你！”
“去吧！”
贺平生接过这枚阵法玉简，直接回到了自己的偏殿中
悟阵？
好吧！
这是个不错的选择
因为现在贺平生等于是在老祖的眼皮子底下了，任老祖说的天花乱坠，什么对宝贝毫无兴趣，贺平生是不相信的
不管你怎么说，我都不会把我的宝贝拿出来的
所以，他也不会拿出那极品的聚气丹来吞噬
大不了老子不修行，熬死你个老头子
等你嗝屁了，我再去修行也不晚
反正现在是瓶颈期
有了阵法参悟，也算有事做了
干吧！
如此参悟三四日，两道流光从天际掠过，落在了贺平生大殿的门口
雨蕉慌慌张张的跑过来道：“老祖，有人拜访！”
贺平生问：“是谁？”
雨蕉道：“秀竹峰那边的师叔，一个是赵师叔，一个是徐师叔！”
贺平生赶紧从地上站起来，道：“好，我去看看！”
他亲自走出大殿，打开门将赵灵儿和徐昆仑二人迎接过来
“嘿……特娘的！”徐昆仑黑着脸骂骂咧咧的坐下来，道：“我和赵师姐二人去黑疆帮你寻找那【赤精参】去了，走的时候你还是我的老九，回来你变成了我师祖……”
“特娘的！”
赵灵儿也是一脸苦涩的看着贺平生
贺平生却非常惊讶：“啊？”
“你俩去了黑疆？”
当初约好的，他们三人一起去黑疆寻找着【赤精参】，后来贺平生被带到了老祖这边，赵灵儿和徐昆仑就没有等他，二人组队前往了黑疆
因为他们觉得贺平生修为太低，带着他还不如不带
“嗯！”徐昆仑道：“老九……啊不不不……贺祖师爷，你看看我给你带来了什么！”
啪……
一条玉盒就被徐昆仑丢在了桌子上
贺平生看了一眼玉盒没有打开，然后又抬眼看向了徐昆仑，心里微微感动：“说什么贺老祖，以后咱们还是师兄弟，你是我的师兄，她是我的师姐，我是你们的老九！”
徐昆仑咧开嘴，嘿嘿一笑，道：“这还差不多！”
贺平生问：“那地儿还真有赤精参，守护的妖兽是巨蟒吗？”
“是！”徐昆仑眉头皱了皱，道：“不过不是一条，是两条!”
“本来以为只有一条，我引开了那巨蟒，让师姐前去采集赤精参！”
“结果那树林深处还藏了一条，突然袭击之下，师姐受了伤”
“啊？”贺平生抬头看着赵灵儿：“师姐，你伤势怎么样？”
赵灵儿脸色有些白，她微笑着摇摇头，道：“不碍事的！”
“伤势倒无所谓！”徐昆仑接过话茬：“只是皮外伤而已，不过那巨蟒却是个有毒的，虽然毒性不强，可师姐也一时半会去不掉！”
“你等我一下！”
贺平生走入后殿，然后取了一滴【金蜂圣浆】回来，给赵灵儿道：“快点喝了！”
赵灵儿也不问是什么，直接一口吃掉
然后，赵灵儿就感觉体内的毒素几乎在一瞬间就给清理的干干净净
“这……”她震惊的问：“老九，你给我吃的什么东西？”
“这祛毒效果太好了啊！”
“嘘嘘嘘！”贺平生竖起一根手指放在嘴唇前面，低声道：“不要声张！”
“你俩还记得咱们之前在秘境中发现的那【虎纹金蜂】的巢穴吗？”
“嗯嗯嗯……”二人点头如捣蒜
贺平生低声道：“后来我进去了，得到了几滴这虎纹金蜂的圣浆，不过得到的非常少而已！”
“我回头每人给你们两滴！”
“但是我有个条件，你们绝对不能对外说，这东西如果说出去的话，能要了我的命啊！”
【诸位衣食父母，五更只能持续到年初三，没存稿了，而我又在冰冷冷的河南农村老家，诸位，2月份等我缓缓再存点稿，3月份继续5更！2月份暂时三更一个月】

第150章 强盗

“什么？”
赵灵儿震惊的道：“你还真的进去了？”
“那蜂没把你给刺了？”
徐昆仑也是一脸震惊：“你怎么进去的？”
贺平生道：“你们别管我怎么进去的了，记住这事千万别传出去，否则按照宗门上缴一半的规矩，被抓住之后，你俩的蜂浆也要被追回！”
“好！”徐昆仑道：“你放心，我嘴最紧！”
赵灵儿道：“我全身上下都紧，肯定不会说出去”
大家之间这点信任还是有的
上次储物袋的事情之所以闹得沸沸扬扬，其实也不是师尊的嘴不严，是因为师尊玉宁太想炫耀了
太激动
“现在不方便，回头我给你们送过去！”贺平生一边说，一边慢悠悠的将那玉盒拿在自己面前，打开一看
里面正好有两只赤精参
赤精参不大
红色，根须发达
一股浓郁的药香味瞬间充满了整个宫殿
“只有这两枚吗？”贺平生问
徐昆仑肥胖的大脸上顿时挤出一个暖烘烘的笑容：“不是，我们一共采了七根！”
“我和师姐每人两根！”
“你两根！”
“还给了田小青一根！”
“你看吧，这两天田小青估计也要突破了！”
贺平生点点头
不过这东西多了他也用不到，于是就拿出了一支还给徐昆仑，道：“我一根就够了，这些你们拿回去换些钱吧，回头也好置换个储物袋！”
这二人都已经筑基期了，还都没有储物袋呢
徐昆仑道：“足够了，我这两根卖了，买三个储物袋都够了！”
贺平生道：“那就拿回去给田小青吧，让她也置换个储物袋，反正我是真的用不着！”
赤精参这东西，一只就足以让贺平生突破瓶颈了
多了也没用
更何况，他还可以用聚宝盆强化呢
送走了徐昆仑和赵灵儿，贺平生并没有去理会赤精参
他是要突破
但突破之前，怎么着也要强化一下这个赤精参吧
可强化，又不能在老头子的眼皮底下强化，最起码要跑到这老家伙的神念覆盖范围之外才行吧
所以，还是继续参悟阵法吧
老家伙说过，遇到什么事，都不能急
又过了数日，贺平生将那阵法的基础篇章看的烂熟于心之后，才又来到了太虚神殿后面的花园里
“喔……”老祖伸了个懒腰，看了看东方初升的朝阳，忽然一阵恍惚，道：“都早上了？”
贺平生问：“您老人家在这里躺了一夜？”
太虚摇摇头，道：“何止是一夜，上次你走了之后，老祖就睡着了，一睡睡了这许多时间！”
贺平生问：“您老人家为何不回道场里去？”
太虚老祖木然的转过头，看了看背后那黑色庄严的大殿，一言不发
贺平生看他不说话，也不敢乱说话
过了许久，老人才道：“阴气太重，老夫不喜欢！”
看着这样的老祖，贺平生心里没来由的生出一丝酸涩来
一个活了上千年的老人，他曾经摧山折海，横行天下，他曾经意气风发，舍我其谁
可到了生命最后的时间，居然这么荒凉！
他放弃了修行，放弃了一切
每天除了等死，就是等死
真的是无聊透顶了
“来，背一遍！”太虚将贺平生手里的玉简拿过来
贺平生老老实实的背了一遍
算是过关了
“今儿我教给你制作阵盘的方法！”太虚道：“阵盘弄出来，这阵法也就布置出来了一大半！”
话音刚落，就听到外面传来了一阵吵闹声
太虚老祖摇摇头，道：“今儿这阵是学不成了！”
“走吧，咱爷俩去前面看看！”
太虚神殿的大门，再次打开
四五个童子将太虚老祖所需的物品一并拿到，外面的阵法一阵涌动，就见两个人影走了进来
一个是太虚老祖唯一女弟子：剑竹
另一个贺平生不认识，此人须发皆白，身材高大，相貌不俗
虽然不认识，但是他上次见过，就是不知道名字而已
“弟子剑竹见过师尊！”
“弟子无为，见过师尊！”
贺平生心里暗暗吃惊
无为，可是太虚的大弟子
听说修为不俗，已经到了金丹期的圆满境界，距离突破元婴也只差一丝
但为什么没有突破，就只有他自己知道了
“你俩什么事？”
太虚坐在那金色的太师椅中，他的目光格外的精湛
无为道人道：“小师妹先说吧！”
剑竹咯咯一笑，道：“弟子的都是小事，我可没有大师兄这么大的野心”
“师尊您也知道，我门下弟子很多日常开销太大，天一峰那边有点入不敷出了！”
“希望师尊您能接济一下弟子，向您讨点灵石！”
太虚道：“老夫身边，早就没有这些身外之物了，你向我讨要也无济于事！”
“师傅您骗人！”已经活了不知道多少年的的老妖怪却装出一副撒娇的样子，撇撇嘴道：“您老家人的宝贝都藏在这里了！”
“我都看到了！”
不等太虚说话，那剑竹真人就一个凌空飞起，砰的一下落在了太虚老祖左侧的一个书架前面
她玉手一伸就从书架上面拿到了一个储物袋
储物袋打开
啪嗒一下，里面一根软鞭落了下来
剑竹顿时喜笑颜开，道：“师尊……您这里还有这个宝贝呢？”
“我记得您年轻时候用过，差点都忘了！”
“这也太巧了吧，弟子前几天刚刚学了一套【玉女鞭法】的神通法术，却正好缺了这么一个鞭子！”
“弟子拿去用两天行吗？”
太虚老祖脸色淡然，眼皮耷拉着摆摆手：“滚……滚滚滚滚……”
老人一副有气无力的样子
“咯咯咯咯咯……”剑竹咯咯咯的笑着，就将那鞭子和储物袋一起拿走，嗖的一下出了大殿，仿佛怕师尊后悔了一样
看到这一幕，贺平生简直是瞠目结舌
这不是强盗么？
知道师尊的时间不多了，过来抢东西了这都？
太虚老祖深深地舒了一口气，道：“你又想要何物？”
他睿智的目光盯着大弟子无为
无为道人低下头，道：“弟子……弟子是过来看看师尊身体如何了？”
太虚老祖道：“虚伪，你是想看看为师什么时候死吧？”
扑腾！
无为吓得腿脚一软，跪在了地上

第151章 太虚大玄经

“道玄联盟之中，若说实力，我们太虚门排在十名之外，十五名之前！”
跪在地上的白发老者一脸狠厉，眼睛里闪烁着红光，道：“但是整个道玄联盟，包括冰极仙宗在内，无人敢动我们太虚门一丝一毫！”
“那是为什么？”
“还不是因为老祖您天下第一，无人能敌？”
“我是您的大弟子！”无为的声音越来越高，仿佛要和太虚吵架一般，道：“跟随您时间最长，聆听您教诲最多！”
“师弟和师妹们不知道您的恐怖，但是我知道！”
“您常说弟子生性贪婪！”无为抬起头，然后自行站起来，道：“可是师尊，这个世界上，试问又有谁不贪婪？”
“天之道，损有余而补不足！”
“人之道，损不足以奉有余！”
“吾等修士向来与天搏命，九死而一生，若是没有一颗贪婪的心，人人都淡薄名利，这天下又怎么会出现如此多的元婴、金丹？”
“这么多年来，弟子一直小心翼翼侍奉，都到现在了，这【太虚大玄经】您还不传下来吗？”
“若是觉得弟子愚钝，您可以传给老二、老三、老四……”
“现在弄了这么个玩意，区区炼气期的蝼蚁，也想靠他来维系太虚门一门平安否？”
说话间，无为愤怒的用手指着贺平生
贺平生吓了一跳：卧槽，关我什么事？
太虚老祖一直看着自己的大弟子
很平静
没有愤怒，没有失落，也没有任何其他的情绪
他就平静的令人可怕
无为说完了
空气也随之静止了
过了足足十几个呼吸之后，太虚才用沙哑的声音道：“说完了？”
“我听明白了！”
“剑竹那丫头冲着老夫的宝贝来的，你是冲着【大玄经】来的！”
“弟子该死！”无为道：“弟子是为了我太虚门千秋万代考虑，若是师尊肯传下大玄经，弟子可以发下天道誓言，等寿元将尽之时，也会按照师尊的法子，将这大玄经给传下去”
无为口中说的谦虚，但是态度却极为嚣张，他立在那里，和太虚老祖平视
“您现在把这一身大玄经给我！”无为的眸子里，充满了贪婪的光芒：“弟子有三成可能进阶元婴！”
“爹啊……三成不低了！”
“这天下谁能保证自己可以保送元婴？”
贺平生又吓了一跳：卧槽……怎么师傅师傅，又变成爹了
这家伙，不会是老祖的亲儿子吧
天，说不定还真是
如果不是亲儿子，哪能这么嚣张呢？
太虚老祖深深地吸了一口气，然后又深深地吐出来，道：“这东西，你炼不了！”
无为顿时暴跳如雷：“您不也炼不了吗，最后怎么也炼成了？”
说话间，他伸手狠狠地指了指贺平生：“药引子也有了，我怎么就炼不了？”
“爹……传给我！”
“传给我好不好？”
无为跑到了太虚老祖脚下，双手蓬住他的脚，道：“您老人家放心，把这大玄经给我，儿子我再给您找个天赋绝佳的弟子来夺舍！”
“您难道不想再活一千年、一万年？”
太虚气的心潮起伏，他摇摇头道：“不想！”
“可我想啊！”无为一脸渴望：“儿子我已经快五百岁了，我也寿元将尽啊！”
“爹，您救救我好不好？”
老人腿上微微一用力
砰的一下，那无为巨大的身躯便被他直接从太虚神殿的门口踢飞出去
轰隆隆……
太虚神殿的阵法，依次合拢
屋里的贺平生吓尿了
真的尿了
今天这爷俩谈话的内容里面包含了太多的讯息
能把他吓死的那种
卧槽……我怎么就成了药引子了？
这太虚大玄经又是什么东西？
为什么当爹的宁愿死也不传给儿子呢？
还有，不会夺舍了我吧？
“走！”太虚老祖站起来，道：“陪我到后面去！”
“时间不多了！”
贺平生浑身冰凉，他感觉自己才是时间不多了呢
“靠不住啊，靠不住！”太虚老祖重新回到了这灵植园的巨树之下，舒舒服服的躺在那躺椅上，闭着眼睛道：“贺小子啊……你跟我说说，这太虚门有什么未来？”
“未来在哪里？”
许久不见贺平生回音
身材枯瘦的老者转过头，将眯着的眼睛微微张开，道：“瞎想什么呢？”
“那个混账的话，你不要听……老夫这些年了，若是想要夺舍谁，早就夺舍了，怎么轮也轮不到你！”
“是！”贺平生看似松了一口气，可心里却始终有一个疙瘩
“弟子觉得！”贺平生道：“我也不知道有什么未来，我想不通！”
贺平生倒没有说谎，他纯属是从未站到这么高的角度考虑整个太虚门的问题
考虑秀竹峰都费劲，还让我说太虚门？
根本不了解
“呵呵……你想不通，老夫也想不通！”太虚老祖道：“这些人都是我一个个亲手培养出来的，结果要嘛成了白眼狼，要嘛就是指望不上！”
“太虚门想要长长久久，还要指望你们这些弟子！”
“这些事留给你们去烦心吧，老子不管了！”
“看你忧心忡忡的？”太虚道：“想什么呢？”
贺平生拱拱手：“弟子害怕！”
“怕什么？”
“怕死！”贺平生深吸一口气：“您现在不把这太虚大玄经传给他，有朝一日您百年之后，他一定觉得您传给了我，我不敢想象，那个时候，我会怎样？”
“生不过百年，却有千岁忧！”太虚老祖摆摆手：“这一点老夫自有安排，你就不用操心了！”
“过来，继续学习阵法！”
“阵法，最重要的是什么？”
“罢了！”太虚砰的一下又躺在了那躺椅上，道：“老夫也没心情讲了，我还是跟你说说这太虚大玄经的事吧！”
“你可知，为师为何不传给他？”
贺平生摇摇头
太虚道：“乃是因为，他真的修不了！”
“太虚大玄经，是一部无属性的修行功法，不在五行之中，中规中矩！”
“一般的修士无法驾驭这种无属性的功法！”
贺平生顿时疑惑了：“没属性的功法，那是给没有灵根的人修的吗？”
太虚摇摇头，道：“当然不是！”

第152章 完美计划

“糊涂啊你……”
太虚长老道：“没有灵根的人，怎么可能修行呢？”
“其实啊，这太虚大玄经，是一名五行灵根的修士所创立！”
这句话一出，贺平生身子又是一抖
五行灵根？
说的不就是我？
“所谓的无属性功法，就比如那冰极宗的空灵根一般！”太虚没有觉察到贺平生的异动，继续解说：“空灵根，并不是没有灵根，而是他的灵根无形无相无形无相，也就是万形万相！”
“可以修行五行之内的任何属性功法，包括金木水火土，但又不局限于金木水火土！”
“而咱们太虚门传承的这个大玄经，恰恰相反！”
“他是五行属性俱全的修士，先做到万形万相，最后返璞归真，化为无形无相！”
“以【太虚大玄经】运转任何属性的功法，都可以运行，自然，以【太虚大玄经】运转任何属性的法术、神通，也都可以无障碍运行！”
“而且是毫无折扣！”
贺平生心中剧震
基本的修真常识他是有的
比如说，这法术有着属性之分，可并不是必须用某个属性的灵力才能施展
举个例子来说，贺平生的法术【金刚盾】，以金灵力就可以撑开
同样的，若是没有金灵根，用土灵力、木灵力、火灵力和水灵力，也都能撑开一个护盾防御自身
问题是，用其他灵力撑开的护盾，防御性能会打一个折扣
这个折扣的程度有大有小
小的能有原来属性九成的防御力
可若是弱小起来，特别不是适合别的属性运转的特殊神通，可能只能发挥出一成的功能
差别可谓天地
所以得不偿失之下，很少有修士去尝试修行自己属性之外的神通、法术
但若是如老祖所说，炼成了这【太虚大玄经】就厉害了
这玩意炼制之后，可以把你修行的功法化为无属性
然后以无属性的灵气去运转法术、神通，那么就可以改变原来自己的属性
贺平生的眉头皱在了一起，他道：“老祖，这……这岂不是多此一举？”
太虚问：“为何这么说？”
贺平生道；“五行灵根修士，拥有五个灵根，本身就可以驭使所有属性的神通和法术，为什么要转化？”
“呵呵呵……”太虚老祖笑了笑，道：“五行修士也不能都跟你一样这么变态，修炼的时候金木水火土齐头并进，大部人修行的时候，只主修一种而已！”
贺平生顿时了然了
真是睫在眼前常不见，形成了惯性思维了
“你可能要问，为何老夫不是五行灵根，也可以修行？”太虚老祖自问自答：“盖是因为，这功法极为霸道，若是没有五行灵根想要修行，那就要去寻找一位五行灵根的修士，吞噬了他的灵根即可！”
“老夫……走的就是这条路……修行之后，连老夫的道号也改成了【太虚】二字！”
贺平生感觉后背一凉
娘的，怪不得那狗日的无为道人说我是个药引子
“无为贪图我这功法，倒不是因为这功法的无形无相之能！”太虚老祖道：“这太虚大玄经，另有一个逆天之能！”
“不过，我却不能告诉你！”
“去吧！”老头子摆摆手：“我这些日子要清修，你先去突破炼气期十二层吧！”
……
回到自己的道场！
贺平生哪里还有心情修炼，现在整个人都是麻的
今日经历的事情，真的是太让人心惊了
药引子！
有人想把我的五行灵根给吞噬了
这该死的无为
还有这太虚老头，到底是好是坏，对我有什么图谋？
别看这厮如今笑呵呵的，一副慈悲慈祥模样，可知人知面不知心，谁知道他心里是如何想的？
别忘了珞瑜！
而且这老头子真的太厉害了
一眼就看出我五行同修
还知道我已经得到了那【赤精参】的消息，不然为何催促我赶紧突破十二层？
想到这些，贺平生就睡不着觉，整个人难以平静
这种被别人攥在手心，完全没有任何自主之能的情况，真的是太难受了
现在的贺平生，只有一个想法：逃跑
赶紧跑！
远远的！
能跑多远跑多远！
老子有聚宝盆，不缺你这点资源，更不需要你指指点点的
我自己修行不香吗？
此时此刻，贺平生第二次萌生出离开太虚门的办法
但离开太虚门也不是那么容易的
毕竟，老祖看着呢！
万一惹怒了老祖，顷刻之间把我吞噬或者夺舍了，我找谁去？
冷静！
冷静
一定要冷静！
我需要一个完美的计划
砰……
贺平生仰头倒在那粉红色的蒲团上，脑海里开始策划起来
首先，要搞明白一件事：元婴期的老家伙，神念到底能伸多远？
换句话说，我要走多远，才能走出这老东西的监视
下一刻，贺平生又一个鲤鱼打挺从蒲团上站起来，一挥手拿出了玉简
修真杂记！
修真杂记上面应该有关于这东西的记载
贺平生神念渗入其中，开始查看起来
浏览了足足半炷香的功夫，终于找到了
根据修真杂记上面记载，一般情况下，修士的神念会随着修为的提升而提升
炼气期，神念覆盖的范围，从低级到高级，差不多在十丈到六十丈左右
而到了筑基期，神念会猛地提升，筑基期一层，神念就可以达到一百丈
没错，就是一百丈，而一百丈，也是可以御剑飞行的最低神念强度
贺平生的神念如今达到了一百二十丈，那是因为他修行【玄门静心真诀】炼神的缘故
否则哪有一百二十丈
筑基期巅峰，神念的覆盖范围，大约是五六百丈
以此类推！
金丹期大修士的神念覆盖范围，在一千丈到六千丈之间
而元婴期修士的神念覆盖范围，大约是一万丈到六万丈
嘶嘶嘶……
贺平生倒抽一口冷气
老祖是元婴期九层，那神念大约是四五万丈吧
听着不是很远
但是算一算就觉得惊人了
一里合一百五十丈！
十里合一千五百丈
一百里，也才一万五千丈！
特么的……
老祖神念五万丈，那就是……三四百里？

第153章 求经

太虚门很大！
拥有十来座山峰！
从前到后，从左到右，都有将近百里的距离
太虚门才百里，老祖神念三百里
想一想这个概念，贺平生就觉得身体发麻
而且这修真杂记上面说了，元婴期的神念，不但可以扫的远，更能无声无息的穿透阵法、墙壁等等
看你一眼，你都一无所知
贺平生越想越是心惊：也不知道之前我用聚宝盆强化物品的时候，老祖是不是偷窥过
算了！
不管以前老祖有没有偷窥到，以后，我绝对不再使用聚宝盆强化任何一个物品
除非老祖归天
此外……
怎么能逃走呢？
以现在御剑的速度，一个时辰能跑两千里？
三千里？
具体多少，贺平生也不知道
但是无论如何，想从太虚门离开，都必须要御剑至少很长一段时间
这个时间，足够老祖把自己碾死十次了
修真杂记上面可是说了，修士到了元婴期之后，灵根便可以衍化为道根，沟通天地，领悟规则之力
他们一念之间瞬移万丈
你飞半天，人家一个念头就追上你了
怎么跑？
易容？
贺平生倒是还有一枚强化过的易容符
不过这东西别说元婴期了，就算是筑基期能不能瞒得过都还是未知之数呢
“要是有隐身符就好了！”
贺平生心心念念，然后心头灵光一闪
他先是拿出那巨大的葫芦，倒出两份金蜂圣浆，不多，每一份只有两滴
算是报答徐昆仑和赵灵儿这二人不辞辛苦和危险，为自己寻找赤精参的恩情
嗖的一下，御剑飞出太虚神殿所在的玉龙峰，十几个呼吸之后，便落在了那秀竹峰上
“谢谢师弟！”
“谢谢师弟！”
二人拿到东西之后，欢喜之极
“告诉你一个好消息！”赵灵儿笑呵呵的道：“田小青，进阶筑基期了！”
“现在，咱们都是筑基了！”
“老九，你准备什么时候突破？”
贺平生想了想，道：“就最近吧！”
“师姐，我求您一件事呗！”他看着赵灵儿恳求道
赵灵儿笑了：“咱们两个的关系，说什么求不求的，说吧师弟，什么事？”
“嗯！”贺平生想了想，道：“你也知道，我被老祖禁足了，不能出这太虚门！”
“所以……你能不能替我跑一趟天符山？”
“呵呵……”赵灵儿呵呵一笑，露出两排洁白的贝齿，有些揶揄道：“小师弟原来是想媳妇了啊……呵呵呵……长大了？”
说话间，她的目光还从贺平生的脸上慢慢的往下移动
贺平生一脸尴尬的道：“师姐，别这样……我有要紧事呢！”
“知道了，要紧事！”赵灵儿道：“什么事，你说吧！”
贺平生道：“到了天符山以后，你见到了乔师姐，告诉她我被师祖给禁足的事，然后……问问她，有没有可以隐身或者是遮蔽自身气息的一类的符箓！”
“当然了，级别越高越好！”
“让她先想办法给我弄一枚！”
“我回头再谢她！”
赵灵儿道：“就这事？”
贺平生点头：“就这事！”
“行！”赵灵儿道：“我知道，要保密是吧？”
赵灵儿帮贺平生跑了一趟
结果很失望！
没有！
乔慧珠说了：有一种三品的【百隐符】，用了之后可以遮蔽自身的气息，金丹期的修士也无法发现端倪！
但是呢，这种符箓只有金丹期的修士才可以绘制
这倒不是重点，重点是，这符箓需要一种极为特殊的天材地宝，而这天材地宝一时半会还弄不到
她说了，会细心收集，一旦绘制成功，立刻送来！
贺平生松了一口气
好消息是：有希望了
可以欺骗金丹期，那我强化一下，就可以欺骗元婴期没问题吧！
坏消息就是：还不知道要等多久！
算了！
先突破吧！
整天纠结也不是个事
贺平生拿出了那【赤精参】
也不强化，直接洗了洗，然后吞入口中
一道道雄浑的气息从小腹之处冲入丹田，又被功法带领着，从丹田流入经脉运转
经脉内气息疯狂运转之下，这无穷气息便化为一道磅礴的力量，犹如归海之川，轰然落地
贺平生体内某个看不见摸不着的肉障，被打开了
炼气期十二层，到！
炼气期十二层到了！
接下来就是突破筑基期
很简单，贺平生有极品筑基丹
这两枚极品筑基丹，是他拜师太虚之前强化的
然而，他并不敢拿出来食用
不急！
不到万不得已，绝对不用这两枚丹药
先去修炼别的吧
第一件事，就是把其余的四个丹田提上来
这事老东西已经知道了，反正不用隐瞒
除此之外，还要炼神、炼体！
所以在贺平生这里，筑基反而不怎么急切了
时间就这么慢悠悠的过去，太虚老祖也没有什么动静
贺平生平时就躲在太虚偏殿之中修行，每隔三五天，便去太虚神殿一次，聆听教诲，参悟阵法
这么过了大约一年的功夫！
贺平生便可以制作出一品阵法的阵盘了
“悟性不错！”太虚老祖道：“一年时间能够制作一品阵法，比我当年好多了！”
贺平生赶紧一个马屁丢过去：“是师尊您教导有方！”
“别拍老子马屁……走吧，前边，又有人来了！”他指了指前面的太虚神殿
二人从灵植园进入大殿
大殿前方的阵法一个个被打开
一名熟悉的身影走了进来
这人贺平生以前见过，便是带他们前往秘境参加试炼的老祖，金丹玄阳
“见过师尊！”玄阳朝老祖行礼
老祖点点头，道：“今儿，你想来要点什么？”
这一年来，老祖的弟子几乎人人都过来，不是要个法宝，就是要点功法，还有人要点灵石
大家都以为祖师活不了多久了，一个个都想着多占一些
倒是那大长老无为，那次之后再没来过
“呵呵……”玄阳呵呵一笑，道：“弟子想问小师弟求个东西”
“哦？”太虚道：“要什么？”
玄阳看向了贺平生：“小师弟……你那炼神的功法，能不能给我修炼一下，我……咳咳咳……老夫也想强化一下自身的神念！”
贺平生讶然：跟我求经来了这是？

第154章 筑基

“啊……”
太虚老祖摆摆手：“不是找我就好……你俩去吧！”
“你们的事，你们自己解决！”
“老夫不参与！”
贺平生和玄阳二人便走出了大殿imuka♀org
“嘿嘿嘿……小师弟！”玄阳道：“真是令人感慨啊……”
贺平生道：“是啊，当年我还是乘坐您老人家的大船前往的秘境那边呢！”
“现在，咱们两个都已经称兄道弟了！”
“走走走！”
二人走入偏殿imuka♀org
贺平生拿出了两本书imuka♀org
第一本：玄门静心真诀imuka♀org
第二本：天魔种神法imuka♀org
“你修哪一个？”贺平生问玄阳imuka♀org
这两本功法各有优劣imuka♀org
玄门静心真诀，贺平生只抄录了三篇，分别是炼气篇、筑基篇和金丹篇imuka♀org
好处就是玄门功法imuka♀org
那天魔种神法，是魔门功法，但好处是它比较全，有四篇，多了个【元婴篇】imuka♀org
“这个吧！”玄阳伸出枯瘦的手，将这玄门静心真诀拿到了手中imuka♀org
“老夫这辈子恐怕也难以突破到那元婴期了！”
“所以三篇也足够了！”
“哦！”贺平生道：“好的师兄……您等一下，我给您抄录一下，然后过两天亲自送过去行吗？”
贺平生手里的这本，并不完善imuka♀org
当初抄录的时候，他故意抄错了几个地方imuka♀org
为的就是让人得到了也修不成imuka♀org
可现在来求经的既然是玄阳，那贺平生不打算坑他了，因为贺平生对玄阳的印象还算不错imuka♀org
“成！”玄阳道：“那就麻烦小师弟了！”
“呵呵呵呵……谢谢师弟！”
“以后在这太虚门之内，小师弟若是碰到了什么事，但凡我玄阳能够解决的，你说句话就成了！”
玄阳是内务堂的长老imuka♀org
内务堂的权力很大，他掌管着整个太虚门的库房、矿产、弟子们的资源分配等等imuka♀org
当然了，玄阳的实力也不可小觑imuka♀org
“师兄！”贺平生问道：“上次侯家的那件事，后来怎么样了，我听说你们出手了？”
“嘿嘿嘿……”
玄阳嘿嘿一笑，道：“自然是灭了他了，不然还能留着过年？”
“灭了？”贺平生很是惊讶，道：“连御兽宗一起灭了？”
“你想什么呢？”玄阳道人白了贺平生一眼：“御兽宗里面有两个大元婴，还有四品的护山大阵，你觉得我们几个小小的金丹修士，能给他们灭了？”
“我说的是侯家！”
“御兽宗将所有的事情都推到了侯家身上，既然如此，我们也就不客气了，瞬间给侯家来了个灭门！”
“嗨……说起来这侯家还是咱们师兄的后代呢！”
“师兄？”贺平生道：“哪位师兄？”
玄阳道：“死了……比大师兄还要大很多，他是师尊在筑基期时候收的弟子，都死了七八百年了！”
“不过，小师弟我还是要给你提个醒！”玄阳道：“虽然侯家被我们灭了，但是这御兽宗，却不可小觑！”
“日后若是碰到了御兽宗的弟子，你还是要小心一些的！”
说完，玄阳又补了一句：“咱们和他们，有仇！”
“有仇？”贺平生道：“很深吗？”
玄阳道：“仇深似海！”
“我们两个宗门距离很近，争夺过一座灵石矿！”
“你也知道，咱们师尊年轻时候，可是号称整个道玄联盟第一人，当时他出手一招便斩了御兽宗同为元婴期的太上长老imuka♀org”
“这灵石矿的争端才算告一段落，归入了咱们太虚门所有！”
“老祖虽然天下无敌，可世事迁移，人家御兽宗的后代却比咱们要争气的多，这一口气便出了两个大元婴！”
“他们如今忌惮老祖不敢轻举妄动，但是可想而知，一旦师尊登仙……”
“唉……”
“到时候，必定是腥风血雨啊！”
玄阳走了imuka♀org
贺平生对于这御兽宗，也算是有个定位了imuka♀org
送走玄阳，贺平生又亲自抄录了一份【玄门静心真诀】的前三篇加上总纲，给他送了过去imuka♀org
接下来日子倒也平淡imuka♀org
贺平生提心吊胆的又过了两年，却仍旧没有发现太虚老祖要夺舍他的迹象imuka♀org
一度让他认为太虚并没有这个想法imuka♀org
然而，君子不立危墙之下imuka♀org
贺平生仍旧日日在脑海里勾画着一个完美的逃跑计划imuka♀org
只是，乔慧珠的【百隐符】却迟迟没有送来imuka♀org
不能等了imuka♀org
突破吧imuka♀org
因为无论是炼神、炼体、五个丹田，贺平生全部都修到了炼气期十二层圆满imuka♀org
偏殿中，贺平生伸手之间，拿出了一枚筑基丹imuka♀org
品质：上品！
这筑基丹是他问玄阳长老求来的imuka♀org
给了这老小子一份天阶的炼神功法，要个筑基期不过分吧imuka♀org
至于那极品的筑基丹，他并没有拿出来imuka♀org
在老祖的监视之下，贺平生不敢拿出来imuka♀org
先用上品的筑基丹闯一闯吧imuka♀org
万一突破了呢？
张口将筑基丹吞入腹中，贺平生开始疯狂的运转离火真法炼化这筑基丹之中的无穷能量imuka♀org
这些能量在他的引导之下，犹如浪潮一般，不停的冲击着体内某个看不见的桎梏imuka♀org
一下！
两下！
三下！
然后豁然开朗imuka♀org
桎梏被冲开了imuka♀org
筑基期，到！
“我……我筑基期一层了？”
贺平生惊喜的睁开眸子imuka♀org
他感觉周围的一切都有些不一样了imuka♀org
他的神念，增长了imuka♀org
按道理说，筑基期一层的普通弟子，神念可达百丈imuka♀org
可现在，贺平生的神念居然直接就到了三百丈的强度imuka♀org
好强的感觉imuka♀org
“呵呵呵……居然成了！”贺平生几乎以为自己在做梦imuka♀org
他狠狠地掐了掐自己的大腿imuka♀org
嘶嘶嘶……
不是做梦imuka♀org
筑基期啊！
多少炼气期修士梦寐以求的境界imuka♀org
别的不说，来到筑基期，那寿元便可以翻倍，若是不被杀劫加身，这辈子即便是再无突破，也能安安稳稳的活到二百岁附近imuka♀org
这种感觉，真的是太好了imuka♀org
“突破了啊！”就在贺平生喜滋滋的时候，太虚老祖的声音却突然出现：“正好，到了筑基期，过来跟我试试，能不能制作二品阵盘了！”
贺平生脸色立刻就苦了下来：好家伙imuka♀org
我突破以后，您老人家这么快就知道了？
关键是……离得这么远，您这声音是怎么传过来的呢？

第155章 革故鼎新

“恭喜你啊！”
老头子很罕见的没有躺在椅子上，他立在那老树之下
老树挺拔！
老头子身躯却佝偻着，远远看过去，就像是某个正在蜕壳的昆虫
“突破到筑基期，是一种什么感觉？”
他温和的转过头，看着贺平生问了一句
贺平生脸上露出憨厚的表情来，然后用手狠狠地摸了摸头发，“弟子也说不出清楚，反正增加了寿元，很高兴！”
“高兴就对了！”太虚道：“与天搏命，为的不就是长生吗？”
“呵呵，长生好啊！”
“等你到了金丹期，就有五百年寿元，到了我这般元婴，便可以坐享千年寿元！”
“过来过来，我问你，你是个炼神的，现在突破筑基期之后，神念可曾有三百丈？”
贺平生身子一惊，道：“师尊神机妙算，正是三百丈！”
“够了！”老头子点点头，伸手拿出了一块阵法材料来丢给了贺平生，道：“我前段时间交给你的那个二品【聚灵阵】，还记得吧，把它的阵盘给我刻画出来！”
“老夫看看你的水准！”
“哎！”
贺平生不敢怠慢，当即盘膝坐下，仔仔细细的去刻画阵盘了
阵盘，是整个阵法的核心
一旦阵盘刻画出来，配合阵眼、灵石、各种阵法材料和阵旗，便可以组成一个完美的聚灵阵
而刻画阵盘，占据了整个聚灵阵的八成以上的工作
刻画阵盘，便是以神念为导引，以勾画的符纹为媒介，在材料上面进行刻画
符纹环绕一周天，上面灵力可以自行运转，便是刻画成功了
贺平生就坐在这灵植园之中，不停的尝试起来
大约过了七八日的时间，这阵盘上面嗡嗡一闪，一道光芒飞溅而出
成了
“好！”老祖的脸上露出了笑意，道：“好啊好啊……有了阵盘，你倒是可以布置出一些简单的二品阵法了！”
“不错，这天赋比老夫可强多了，五行灵根的修士，除了修为速度慢，其他的都是占尽天时地利啊！”
“跟我过来！”
老者背负双手，佝偻的身子慢悠悠的往那庞大的大殿走去
贺平生抱着一个两尺大的阵盘，紧紧的跟在后面
到了太虚神殿中之后，老者一挥手，这大殿外面的十几层光膜便一个个的浮现而出
“老夫的这大殿外面，共有十七个阵法！”
“但是大部分都是三品阵法，并没有什么作用！”
“其中四品阵法一共有三个，你且看清楚了！”
太虚老祖拿出了三个令牌过来：“一个是四品的防御阵，一个是四品的禁神阵，一个是四品的幻阵！”
“防御阵可以阻挡元婴期的修士进入大殿中，禁神阵，能够将元婴期修士的神念阻挡在这大殿之外！”
“至于幻阵，老夫基本上没怎么开启过，一旦开启，便可以将整个太虚大殿给隐藏起来，从外面看不到，摸不着！”
贺平生安安心惊，道：“竟然如此神奇？”
“呵呵……”太虚老祖呵呵一笑：“有什么神奇的，不过是些欺骗人的手段而已！”
“你如今步入了二品阵法师的行列，虽然还不能布置和破开这四品大阵，然而操控起来，却也毫无压力了！”
“这三个大阵的牌子你看一下，里面有关于阵法操控的要点！”
“以后，太虚神殿你便可以出入自由了！”
“哦……”太虚老祖又摆摆手：“还有……你想让谁进来，就让谁进来，想把谁挡在外面，那就可以把他挡在外面！”
“是，师傅！“贺平生接过了三块牌子
太虚老祖又接着说道：“你先别走，老夫另有机要安排你！”
“这是老夫的令牌！”一枚黑乎乎的铁令，丢在了贺平生的手中老头子继续道：“你拿着这个令牌，去玄阳那边，召集所有金丹期的弟子前来，宣布一件事……”
……
“来来来……小师弟！”
“这是老夫珍藏多年的仙酿，你尝一口！”
“对于修行，有所裨益！”
贺平生伸手拿起杯子，喝了一口
嘶嘶嘶……
好辣
我以为是灵茶，你特娘的给我喝酒
玄阳看着贺平生的表情，哈哈大笑：“喝了吧，没事，我已经让门下弟子去逐个通知了，再过一会儿，他们都会前来”
话音刚落，便看到一抹粉红色的流光唰的一下从天际云海破空而来，落在了玄阳的大殿门口
不是别人，正是剑竹
又过了几个呼吸，重阳道人、洪长老、无为道人也一个个的落在了大殿门口
几人进入其中，按照主客次序坐定
“什么事？”无为脸色不善，言语也比较生硬：“老三，这火急火燎的召集咱们，是几个意思？”
太虚老祖的这几个弟子，无为是老大，洪长老是老二，玄阳老三，重阳老四，最小的是剑竹
当然了，如果算起来，贺平生算是老六
而太虚老祖并不是只有这六个弟子
传说，在无为之前，就有十几个呢
一共七八十弟子
但其中的八成九成，都在炼气期的时候寿元耗尽陨落了
有些到了筑基期，也经不住时间的磨砺而消失
最终留下来的，也只有这几人而已
天道无情，乃至于此
玄阳道：“我也不知道呢，是师尊有话要说，小师弟，师尊说的是什么？”
“你跟大家宣布吧！”
“是！”贺平生站起来，拿出了太虚老祖给他的那黑色的铁令，在手里晃了晃，道：“师尊说，让我来通知一下几个师兄、师姐，宗门对于一些地方，要稍作调整！”
众人拱手，道：“是！”
剑竹问：“如何调整？”
贺平生道：“从今日起，每年、每个月，你们这些弟子的俸禄和资源，削去八成！”
“什么？”
“胡说八道！”
“说什么梦话？”
“削去八成，让我们怎么活？”
“草……”
几个金丹一个个的从座位上站起来
无一例外
贺平生却非常冷静，道：“各位师兄师姐，请冷静，师尊说了，太虚门久苛下层弟子，如今是革故鼎新的时候了！”
无为破口大骂：“这个老东西，这哪里是革故鼎新，这是革我的命不用给我削减八成，我这就去找他，让他一巴掌把我拍死算了！”

第156章 威压

贺平生根本没有插嘴的份儿
他话才说一半，就不得不停下来
看着这些人满脸愤怒的样子，不知道为什么，这一刻贺平生忽然觉得很解气
他们吵了一会儿，也就停了
玄阳转头看着贺平生，问：“咱们先别讨论了，小师弟，可还有别的事？”
贺平生点点头：“有！”
无为气的吹胡子：“有你不早说！”
贺平生懒得理他，又举起了牌子，道：“师尊说，从你们头上削减的这八成资源，全部用在低阶弟子身上！”
“从今天开始，太虚门广开宗门，从外门筛选优异的弟子进入！”
“每个山峰，都必须大量吸收弟子！”
无为再次愤怒：“这是什么乱七八糟的道理，广开宗门，让那些低贱的家伙跑进来，这太虚门哪里还有清修之地？”
“不行，我不赞成……不对……”
说话间，无为目光盯着贺平生：“小师弟，这特娘的不是你小子假传圣旨吧？”
贺平生苦苦一笑：“大师兄啊，您觉得我有这个胆子吗？”
无为道：“那可不好说，我且过去问问老头子！”
唰的一下，无为便化为一道光往那玉龙峰而去
其余的几个金丹也各自离开，倒是把贺平生这个传令之人给留在了内务堂
贺平生只有丢出飞剑，自己御剑前往玉龙峰
如今进阶筑基期，他御剑的速度也快了数倍
等贺平生到了太虚神殿的时候，里面已经吵得不可开交了
太虚老祖像是一个可怜兮兮的老人，孤苦伶仃的坐在偌大的金色太师椅里，双手捂着耳朵，对弟子们的争吵充耳不闻
过了一会儿，或许是弟子们吵的累了
太虚才将双手从耳朵上拿下来，道：“都吵累了吧，我能说话了吗？”
无为道：“你说！”
太虚道：“贺小子，撞钟……召集整个太虚门筑基期以上的弟子，全部前来！”
“是！”
贺平生拱拱手，然后走到了太虚神殿的外面
外面有一口大钟
这大钟上面又有阵法烙印，一旦撞击，声音就可以传遍整个太虚门的所有山峰
而撞击的次数不同，所代表的涵义也不同
撞击五声，就只是召集金丹期弟子
撞击七声，召集金丹、筑基期的弟子！
撞击九声，召集所有金丹、筑基、炼气期的内门弟子前来
这次自然是撞击七声
七声之后，太虚门十座山峰上面的所有筑基期弟子，便如同飞蝗一般的掠过天际，一个个御剑而来
霎时间落在广场上
贺平生的目光扫过
他看到了玉玄师伯，也看到了师尊玉宁
还有田小青、徐昆仑和赵灵儿
一共百多名筑基期
“拜见师叔……”众人一个个拱手，朝贺平生行礼
贺平生有种啼笑皆非的感觉，因为他看到师尊玉宁也行礼了
这……
好尴尬
“都进来吧！”贺平生看着众人：“太上长老让你们都进神殿里面去，说是有重要的事情商议！”
众人哗啦啦的，全部朝太虚神殿进入
他们之中九成以上的人，都没来过太虚神殿
“发生什么事了？”玉宁、徐昆仑和赵灵儿几人走过贺平生身边的时候，有些忐忑的问道
贺平生道：“老祖有重要的事情宣布，不过不用担心，只是一些宗门制度的变革！”
“哦！”
几人这才点头，松了一口气
大家还以为有外敌袭击呢！
众人哗啦啦的坐在了太虚神殿那黑色的地板上
上面的五个金丹也不再咋咋呼呼，反而变得恭恭敬敬了起来
没办法，外人在，装也要装出一副师徒和谐的样子来
“不用行礼，老夫就说两件事！”
太虚老祖淡淡的看着众人，道：“第一，从今日起，十峰向外门开放，所有外门弟子，只要是引气入体成功，能入炼气期一层的，全部都可以收入门墙！”
“每个筑基期弟子，可以招收最多五十名亲传弟子！”
“最低也不得低于二十名！”
“每个内门弟子，即便是炼气期，也要给予十块灵石作为修行之资！”
“另外，开放宗门藏宝殿，所有弟子都可以免费进入其中抄录一种功法，两种神通！”
听了这话，整个太虚大殿一阵哗然
五个金丹老祖，却一个个脸黑的像锅底
老头子这是一锤定音了，那原本属于他们的资源，都会流向下面的弟子，焉能不脸黑？
太虚老祖一挥袖子，继续道：“太虚门的十座山峰都太冷清了，没有一丝儿的人气儿！”
“让他们都进来！”
“尔等筑基期弟子，都可以自行在各大山峰之上开辟宫殿，无需上报批准！”
“这是第一件事！”太虚老祖伸出两根手指：“第二，严查某些内门弟子仗势欺人，一旦发现，都可以报到执法堂那边，事情严重的，直接处死，无论是谁，无论是什么关系背景！”
“洪老二，你听到了没有？”
洪长老恭恭敬敬的点头：“是……师尊！”
“好了！”太虚老祖道：“我的话就这么多……你们都退下吧，现在便可以下山收徒，上山建道场了！”
说完，老祖顺便摆摆手，一副驱赶众人离开的样子
筑基期弟子一个个哗啦啦的离开
偌大的太虚殿中，又只剩下了师徒几人
太虚老祖瞥了一眼几个徒弟，道：“这么多年了，宗门的资源全被你们几个吃干占净，老夫睁一只眼闭一只眼，从不多问！”
“可结果呢？”
“你们将修炼资源把控在自己手中，一丝儿也不往下流动！”
“导致我偌大的太虚门，后继无人！”
“指望你们发扬光大太虚门，那是笑话！”
太虚老祖从座位上站起来，一瞬间，一股宏伟的威压就覆盖在了整个大殿中
即便是无为和洪老二，也都被这威压压迫的瑟瑟发抖
那个几百年没有动用过神通，大家都以为软弱可欺的老人，又展现出了他可怕的一面，他目光犹如刀光在众人身上慢悠悠的掠过，口吻也不再沙哑：“这么多年了，你们吃的也够多了！”
“后面若是再有人敢中饱私囊，便是断了我太虚门的根！”
“你断了老夫的根，老夫也就不会跟你们客气！”
“就算是亲生儿子，我也可以一巴掌拍死！”

第157章 知天命

“弟子支持！”
没想到的是，无为第一个站出来表示支持hpcnc♜org
从无为的角度也可以理解hpcnc♜org
正如太虚所言，这些年他早就吃的够了，而且因为寿元所剩无几，所以身外之物已经没有什么用途了hpcnc♜org
他追求的，无非是那太虚大玄经而已hpcnc♜org
“弟子支持！”
“弟子支持！”
这么一说，其余的弟子自然也跟着表示支持hpcnc♜org
太虚老祖点点头hpcnc♜org
“呼……”他深深的吐出一口气，大殿之中的那股磅礴威压瞬间消失不见hpcnc♜org
他又变成了那个老人hpcnc♜org
“这些日子，老夫逐渐知天命……”
此言一出，众弟子无不惊恐hpcnc♜org
一个个的抬起头hpcnc♜org
连贺平生都有些意外hpcnc♜org
何为知天命？
到了金丹期、元婴期的修士，在人生最后的某个时间，会突然福至心灵，能够清晰的感受到自己还剩余多少年的寿元hpcnc♜org
这就是知天命hpcnc♜org
也就是说，太虚老祖，已经知道自己还能活多少年了hpcnc♜org
而且是个极为准确的数字hpcnc♜org
“师尊……”玄阳颤抖着，问道：“敢问师尊……”
他只说了这几个字，就不敢继续说下去了hpcnc♜org
“师尊……”
其余弟子，也都赶紧跪下来，看着太虚hpcnc♜org
太虚道：“别担心了……老夫还好，尚有寿元一甲子！”
呼……
众人又吐了一口气hpcnc♜org
一甲子，还有六十年呢
那就好，那就好！
可以继续逍遥六十年hpcnc♜org
“师傅……”最小的弟子剑竹站起来，问道：“可以看到的是，六十年之内，我们太虚门不可能有人跻身元婴期！”
“到那个时候，我们又该怎么办？”
“御兽宗不会放过咱们的！”
“咱们跟他，仇深似海啊！”
太虚老祖点点头：“当年老夫斩杀了御兽宗的逍遥子，自然知道和他们仇深似海，然而，你们也无须担心！”
“本座正好说说这件事！”
“接下来的时间，老夫准备闭关！”
“恢复一下修为和神通！”
“你们放心，老夫躺下之前，定然亲自去那御兽仙宗，将他们家的元婴再斩了！”
“一切因果，皆由老夫承担！”
众弟子瞬间大喜过望hpcnc♜org
老爷子肯出手宰了对方的元婴，那就再好不过了hpcnc♜org
“所以，接下来的时间！”太虚老祖看着众人：“你们就不要来太虚门打扰本座了，本座若有命令，会让贺小子带着令牌，传达令谕！”
“若是尔等有疑惑，也不用跟我说！”
“一切等我出关！”
“汝等明白否？”
台阶下面的弟子一个个面面相觑hpcnc♜org
闭关？
需要这么久吗？
不过师尊居然这么说了，倒也是可以理解hpcnc♜org
“是……”众人拱手hpcnc♜org
他们行礼的时候，又无不看了一眼贺平生hpcnc♜org
这小子的权柄，以后可是极重了啊hpcnc♜org
“都滚吧！”太虚摆摆手，一脸疲惫hpcnc♜org
五个金丹弟子依次走出大殿，后面大殿外面的阵法依次闭合hpcnc♜org
防御阵、禁神阵，幻阵hpcnc♜org
五人转头再看的时候，身后那偌大的太虚神殿，居然直接消失不见了，能看到的，只有一片平平无奇的广场而已hpcnc♜org
“这……”众人顿时大惊hpcnc♜org
以后想要拜见师尊，找都找不到地方啊hpcnc♜org
这……
“大师兄！”剑竹走到了无为面前，一副看热闹的表情，口中不咸不淡的道：“你说师尊会不会找借口闭关，实际上却是在传授贺平生那【太虚大玄经】？”
无为的脸色唰的一下，黑的如同锅底hpcnc♜org
然而，就在这个时候hpcnc♜org
虚空中陡然有一道灵力凝聚，顷刻之间化为一只巴掌虚影，对着剑竹左侧的脸上狠狠地抽了过去hpcnc♜org
这巴掌速度很慢hpcnc♜org
可剑竹在这一击之下，居然无法躲避，无法移动，甚至体内的法力都无法转动了hpcnc♜org
啪……
耳光响亮hpcnc♜org
看似平平无奇hpcnc♜org
然而下一刻，剑竹却猛地一口血喷出来，瑟瑟发抖的道：“师尊……师尊何故罚我？”
“剥了弟子一层修为！”
此言一出，众人再次大惊hpcnc♜org
刚刚那一巴掌，就打掉了一层修为？
这也太恐怖了吧hpcnc♜org
几人回头看了看，然后一个个惊慌失措的化为流光逃走hpcnc♜org
……
太虚神殿这个巨大的主殿两侧，各有一个偏殿hpcnc♜org
这两个偏殿，如今也一起被幻阵给抹平了，隐藏了起来hpcnc♜org
太虚老祖拉着贺平生，来到了他以前从未来过的左侧偏殿里hpcnc♜org
左侧偏殿中有一个巨大的架子，架子上放着很多书籍hpcnc♜org
也有玉简hpcnc♜org
还有一些材料hpcnc♜org
“这边！”老头慢悠悠的走过这巨大的书架，看向了后面的一个略小的架子，道：“过来看看！”
贺平生的目光扫过去hpcnc♜org
上面放了很多瓶瓶罐罐！
“这些都是为你准备的！”
老人挥挥手hpcnc♜org
贺平生惊讶的道：“我？”
他目光在这些瓶瓶罐罐上面掠过hpcnc♜org
每一个瓶子上面，都贴着标签hpcnc♜org
【聚灵丹】：二品丹药，筑基期修行的主要辅助丹药！
一眼看去，足足数十瓶，全是聚灵丹hpcnc♜org
【聚元丹】：三品丹药，金丹期修行的时候，最重要的辅助丹药hpcnc♜org
又有数十瓶hpcnc♜org
【朝元丹】：筑基期十二层，凝聚金丹突破金丹境界时候需要的丹药hpcnc♜org
这个只有一瓶，但是瓶子上的标签显示，却足足有六粒hpcnc♜org
而且都中品hpcnc♜org
“以后你修行的时候，就吃这些丹药！”老人看着眼前的瓶瓶罐罐，一一介绍：“先是聚灵丹，等你筑基期十二层以后，就可以吞噬这个【朝元丹】来突破到金丹境界！”
“到了金丹境界之后，再去吞噬【聚元丹】来提升修为！”
“没办法，你这个五行灵根想要成长，只能吞丹药；否则只靠吸收天地之间的灵气来提升修为，那就太慢了！”
“可惜的是，老夫这里的丹药也不全！”
太虚叹了一口气：“少了一种非常重要的东西！”
贺平生问：“敢问师尊，少了什么？”
太虚道：“少了【破化丹】，金丹圆满之后，便要经历一次破化，让体内的金丹化为元婴，便可以进入到这元婴境界！”
“老夫一时半会儿也找不到这东西！”
“没办法了，等你以后到了金丹，想要破化的时候，自己去找吧！”
“老夫实在是没有时间和功夫帮你找了！”

第158章 隐身符

时光在这一刻，似乎定格了
贺平生看着眼前的老人，和这个古朴的架子，和架子上面的这些瓶瓶罐罐，一时间恍惚起来了
一直以来的印象和猜测，也似乎在动摇
然而三个呼吸之后，他就猛地一摇头
现实又回到了现实
“这是左边偏殿的钥匙！”老人将一枚白色的长长的玉牌给了贺平生
这玉牌，可以控制周围的阵法，让他随时能够进入这左侧的偏殿中
“这个玉简你拿好了！”太虚又把一枚赤红色的玉简给了贺平生：“这里面记载了一种三品阵法，过段时间老子要布置这个三品大阵！”
“你来布置，我在旁边给你协助！“
“这段时间，好生研读，仔细推演，若有不懂的也可以来问我！”
“去吧！”
贺平生拿着玉简从太虚神殿中走出
因为他本身就在这幻阵的里面，所以看到的景象和外面完全不同
在贺平生的目光里，这里的一切都没有变化
从太虚神殿出来回到了右侧自己的道场，贺平生就把赤红色的玉简给拿了出来，神念展开深入其中
老头子说的没错，这里面记录着一个大阵
大阵名为：九阳阵
看了一下介绍，这阵至刚至阳，至于有什么用途？
只有一点：可以驱散阴邪！
布置这玩意干什么？
贺平生一阵莫名其妙
但既然老头子没说，那就没必要纠结了，回头布置的时候问问他就行了
其实这九阳阵的布置方法也并不难！
贺平生花了几日时间，便了解了
还未到去见太虚的时间，贺平生却收到了赵灵儿传来的讯光
这日他离开了太虚大殿，嗖的一下化为流光，便往秀竹峰而来了
太虚老祖禁足于他，让贺平生不许出太虚门，但是在太虚门之内，十座山峰之间，还是可以自由活动的
一座恢宏的大殿
贺平生抬头，看着这大殿的牌子：真灵殿
额……这个名字！
自从老祖下令，所有筑基期弟子都可以建造大殿之后，山上的各个筑基期弟子都开始了疯狂的大建造
而且还疯狂的招收弟子
真灵殿的大门打开，赵灵儿从里面走出
她的身后，跟随着二十多个弟子，有男有女
“快来！”赵灵儿对着身后的弟子摆摆手，道：“过来拜见祖师！”
“见过祖师！”
哗啦啦……
后面的弟子一个个的跪在了地上
赵灵儿道：“这位是贺祖师，乃是太上长老的亲传弟子，和我师傅的师父平辈！”
这么一说，众人更是恭谨有加
贺平生则是一脸苦笑
这辈分，着实大了一些
“行了，你们都走吧！”赵灵儿将弟子一个个的遣散
贺平生道：“这才几天功夫，你找了这么多弟子？”
“嗯……”赵灵儿道：“老祖说了，最少二十，不能低于这个数，最多五十！”
贺平生问；“你招了多少？”
“三十三个吧！”
“嘿嘿嘿……师弟你不知道，这宗门对于招收弟子还有奖励呢，在二十个弟子的基础上，每多一名弟子，每个月就可以多领取两块灵石！”
“你猜一猜我现在的俸禄有多少？”
贺平生道：“猜不出！”
赵灵儿道：“固定一百块，然后还有奖励二十六块，一共一百二十六，这是每个月！”
“得了，赶紧把我的东西给我拿出来吧！”贺平生没兴趣听她一个月多少灵石，他感兴趣的是另一件事
乔慧珠有消息了
她弄到了百隐符
“嗯……”
赵灵儿从储物袋中拿出了一枚符箓，道：“就这个！”
贺平生伸手接了过来
三品符箓
黑色
拿在手里就像是一枚玉石一般，很有质感
不像是纸质的符箓
拿到百隐符之后，贺平生立刻便将它放进了自己的储物袋中
跟赵灵儿稍微的说几句话，贺平生又返回到了自己的偏殿中
盘膝坐地，他的眉头微微一皱
根据贺平生之前对于这聚宝盆各种测试做出的结论来说，聚宝盆可以强化万物，但是，品阶不能太高
不能超出两层！
当初他是炼气期的时候，最多只能强化二品的东西
三品的，无法强化
这符箓就是三品
不过好在，现在贺平生的修为已经从炼气期突破到了筑基期
现在聚宝盆能不能强化品级为三品的物品，他自己也不知道
倒是可以试试
怎么能把这东西送入聚宝盆呢？
这是个问题
毕竟，他现在时时刻刻处于老祖的神念覆盖范围之内，聚宝盆一旦使用，谁能保证不被老祖给发现？
所以，要找一个尽可能避开老祖神念的地点，还有时机
这方面，贺平生早就有了主意
所以太阳落山的时候，贺平生就来到了玉龙峰后面的一个深潭边
然后将浑身的衣服脱了个干干净，扑通一声，跳进了水里
舒舒服服的泡一下
爽！
贺平生闭着眼躺在潭水中，这个时候，同时用神念沟通储物袋之中的玉符
以神念之力为牵引，将玉符丢进了聚宝盆中
聚宝盆，也在储物袋中
最后，贺平生将聚宝盆和那玉符一起，再移送进入一只百宝袋
百宝袋，自然也在储物袋中
如此一来，现在的顺序是这样的
储物袋中有一个百宝袋，百宝袋中装着聚宝盆，聚宝盆内又放了一枚三品的【百隐符】
贺平生相信，自己脱光光在这里洗澡，老祖应该不至于这么猥琐，将神念一直笼罩在他身上
而洗澡的时候，是唯一的时机
最可能避开老祖神念的时机
至于能不能避开，那只能看天意了
次日一早，贺平生尚未起身，便将神念偷偷摸摸的深入到了自己的储物袋之中
那一枚三品的玉符，也变成了两枚
还是黑色，但是品质却提升了
而且这百隐符也变成了【隐身符】
物品名称：隐身符
品阶：三品（极品）
功用：激发之后，可以让人进入隐身状态，隐身状态下，身形气息均不可见
贺平生一阵激动
本来，他只求能隐藏自身气息，让老祖无法用神念扫视自己
现在好了，身形都不可见了
妙啊！
太好了

第159章 吓尿

尴尬的一点是，贺平生只知道这符箓的功能逆天，可并不知道这东西对修为多高的修士有用
隐身之后，太虚老祖还能不能看到？
不知道！
“呼……”贺平生深深地出了一口气，他的眸子里露出一丝决绝
目前来说，他根本没有别的选择
只有这一个
所以，他无论如何都要试一试的
至于什么时候离开，则还要寻找合适的时机
嗯……
最好是，等老祖忙碌于其他事情，无暇分身的时候
贺平生拿出了那九阳阵的玉简，继续参悟起来
毕竟，过几日还是要交差的
逃跑的机会，慢慢寻找，不急！
……
数日之后！
太虚神殿中！
太虚老祖哈哈大笑：“哈哈哈哈……”
“不错不错……”
“一次就成了，你小子绝对是个阵法天才……呵呵呵……”
贺平生也是一脸欣慰
他看着眼前这偌大的阵法，满意的点点头
九阳阵！
九阳阵，需要九个阵盘
这九个阵盘复杂程度不一样，贺平生做了五个简单的，老祖亲自做了四个较为复杂的
然后九个阵盘组合在一起，又以灵石、阵旗等布置一番，今日才算成功的布置出了九阳大阵
“虽然你现在还不能布置出三品的阵法！”太虚老祖欣慰的看着贺平生，乐呵呵的道：“但是你的天赋极为恐怖，比老夫当年算是强多了！”
“只需要再磨砺两年！”
“不……”老祖立刻推翻了自己刚刚的话，又改口道：“一年！”
“只需一年，你就可以轻松的布置出三品阵法了！”
“但是前提条件，是你要将神念再往上提一提，如今的这个神念强度，略有不足了！”
贺平生拱手：“弟子回去之后，立刻就闭关！”
“不急！”太虚老祖摆摆手：“这九阳大阵之中，还要再布置一个阵法才行！”
三品阵法九阳大阵撑开之后，形成了一个金色的光膜
光膜如同半球，倒扣在神殿中间的空地上
几乎占满了神殿中间
二人立在这大阵之中，犹如蝼蚁一般的渺小
贺平生有些忐忑的问道：“师傅，还要做什么阵法？”
老者拿出了一张纸
没错，这次不是玉简，就是一张纸
纸张很大，平铺在了地面上
上面密密麻麻的标注了无数符号，但是猛地一看，能从这张纸上看到一大一小两个圆形
两个圆形挨在一起，外观上看就像是一只葫芦
贺平生奇怪的问道：“师傅，这又是什么阵法？”
太虚老祖笑了笑，道：“你先别问！”
“这个阵法也是三品阵法，但是要比九阳大阵复杂许多，单凭你自己的能力，十年也布置不出来！”
“看到这个大圆没有，这里面就要制作三十六个阵盘！”
“这个小圆，只需要九个阵盘！”
“咱们爷俩这次仍旧合作！”
“哦哦哦……”贺平生道：“您的意思是，大圆您来，小圆交给我？”
“你错了！”太虚道：“小圆阵盘你也做不出来！”
“这些阵盘偏向阴属性，我来制作！”
“周围的九九八十一根阵旗，你来制作！”
老头说话间，又拿出了一枚青色的玉简递给贺平生：“这玉简里有制作阵旗的方法，回去之后你好生参悟一下！”
“时间不多了！”
“争取一个月之内，把这阵法给它完善了！”
“去吧！”
……
回到了偏殿里！
贺平生盘膝坐在粉红色的蒲团之上，眉头轻轻的皱起
他伸出手指，在地上画出了一个虚无的圆形
紧接着，又是一个圆形
一大一小两个圆，看起来就像是个葫芦
“奇怪了！”贺平生眉头皱的更紧了：“好像在哪里见过这个阵图！”
“这阵图，有点奇怪！”
自言自语之间，他挥手从储物袋之中拿出了两枚玉简
多年之前，贺平生宰了那宏德苑的师伯玉德之后，从他储物袋之中搜出了一枚叫做【独孤阵法溯源】的阵法玉简
后来这阵法玉简被贺平生强化了之后，变成两枚
一枚为【三品阵】，一枚是【万阵典藏】
这两个东西贺平生从没有去参悟过，只有在最初强化之后，他翻阅过一次
这个奇怪的葫芦形的阵法，应该就在这两个之中
但具体是在哪个里面，他则是记不太清楚了
“我倒是要看看，这玩意到底是什么？”贺平生深吸一口气，将那【三品阵】的玉简拿起来放在额头
神念扫过去
不假思索，不去推演记忆，只是匆匆的扫一遍，就花费了贺平生一炷香的功夫
没有！
三品阵中并没有收录这个阵法
那就去看看万阵典藏
贺平生又开始扫视第二个玉简
半炷香的功夫之后，他身子一抖
看到了
一个葫芦形的阵法
两个圆，一个大圆，一个小圆
虽然细节上面和老祖的阵图有许多地方不同，可外观上面来看，几乎是一模一样啊
贺平生看到了阵图之后，忍不住将目光移动到了这阵法的名称上
名称很长：反客为主颠倒阴阳移魂阵
光看名字，看不出什么名堂
贺平生的神念又往那阵法总纲上面扫了过去
一看总纲，顿时大惊失色
总纲洋洋洒洒三百字，但是就说了一件事：夺舍
什么反客为主，什么颠倒阴阳！
都是为了以自己的神魂，占据对方的身体
卧槽……卧槽卧槽卧槽……
贺平生吓得当时差点就尿了
这是让我布置阵法，然后夺舍我？
自掘坟墓？
好歹毒
至于为什么老头布置的夺舍阵法和这【万阵典藏】上面的夺舍大阵不太一样，贺平生觉得这就太正常了
因为这万阵典藏是强化过的啊
里面的所有阵法，都应该是在原来的基础上改良过的
既然改良过，自然不一样
“呼……呼……呼……”
贺平生浑身上下，冷汗不停的往外面渗出，他拿着万阵典藏的手都微微颤抖
怎么办？
这该死的死老头子，一直在算计我呢？
本来还存了他真心收我为弟子的妄念，唉……终究是妄念啊！
肯定是看上了我的五行灵根
一定是！
贺平生将万阵典藏藏入储物袋，他躺在蒲团之上，整个人差点虚脱
过了足足半个时辰之后，他才从那种极度的恐惧之中冷静下来
既然已经知道对方要夺舍
那么……怎么办？

第160章 逃跑

冷静下来之后，很多事情也就想通了！
比如说，前段时间，老头子为什么要布置那个九阳阵
之前贺平生不知道
但是现在，他有了一些猜测
九阳阵，可以驱散阴邪
这是老头子自己说的
那问题就来了，那么大的一个太虚神殿，都用了几百年了，什么时候有过阴邪？
哪里有阴邪？
为什么要驱散阴邪？
原来在这里！
夺舍！
夺舍乃是阴邪之事，若是不加以阻拦，阴气便会从太虚神殿上面直冲出去
到时候整个太虚门所有的弟子都知道老祖在夺舍！
这影响多不好？
而现在，有了九阳阵，所有逸散出去的阴气都会消弭不见
原来九阳大阵是这个作用！
还有！
左边的偏殿里面，老头子准备了各种各样的丹药，从筑基期到元婴期的都有，除了破化丹，其他一切俱全
本来还以为真是给我贺平生准备的
现在看来，根本不是！
是给他自己准备的
为什么？
因为老祖夺舍之后，他的修为便会继承我贺平生的修为，到时候只有区区筑基期一层
而我又是个五行灵根，修行必须依靠丹药
所以他才准备这么多丹药啊
这个老不死的老东西！
娘的！
口口声声说自己仁义道德，不去夺舍任何人，也不把那骇人的太虚大玄经传给自己儿子
怪不得不传给他亲生儿子！
原来是自己要做这阴损的勾当
对了！
这老东西应该是练成了那【太虚大玄经】的，可他又不是五行灵根，如何能练成这大玄经？
贺平生想到了，他之前说过，不是五行灵根的修士想要练成大玄经，必须吞噬一个五行灵根修士的灵根
这……
也就是说，这老东西曾经吞掉别人的灵根
他从来都不是什么好人啊
走……
逃走！
一定要逃走
而且要尽快
但问题来了
怎么逃？
贺平生躺在自己的蒲团上，开始仔细的思索起来
不能盲目的逃走
慌乱之下直接跑，那岂不是羊入虎口？
元婴期大修士的恐怖之处，是别人想不到的
必须要做出一个详尽的计划才行！
贺平生闭上眼睛，细细的思索起来
一天！
两天！
三天！
想了足足三天的时间，一个堪称完美的计划，被贺平生给想了出来
他走出大殿，化为流光落在了秀竹峰上！
又是【真灵殿】
“师弟，什么要紧的事，你快说，急死我了……”赵灵儿听贺平生说是要命的事，顿时急不可耐
贺平生却没有透露，只是道：“你去把徐昆仑喊过来，我再说这事！”
“好！”
赵灵儿又跑出去，将徐昆仑给喊到了真灵殿中
关上了大殿的门，又把所有的阵法全部打开
“师兄，师姐……小弟碰到了生死危机，向你们救命来了！”
“你们也别问我为什么？”
“只要按照我说的去做就可以了！”
……
午后！
贺平生来到了无为道人的大殿中
“你倒是个稀客！”无为道人盯着贺平生，脸上浮现出一丝冷笑来：“老东西闭关了，让你传什么法旨给我？”
“你说吧！”
“是不是让我自裁了？”
无为身上闪烁着淡淡的杀意
贺平生笑了笑，道：“他……没有闭关！”
“什么？”无为道：“没闭关，那他在干什么？”
“不知道！”贺平生道：“他在太虚神殿之中，布置了一个巨大的阵法！”
“我也不知道他要做什么！”
“但是，我觉得跟闭关完全是没有关系的！”
无为的眸子微微一眯，问：“你为什么要告诉我这些？”
贺平生道：“因为害怕，你怕老头子把那【太虚大玄经】传给我，其实我也怕！”
“说实话，我并不想修那个东西！”
“为什么？”无为道；“那可是人人都梦寐以求的东西，修了之后，你就可以天下无敌！”
“我爹还不是一个真正的五行灵根，他就已经打遍道玄联盟无敌手了！”
“若你修了，前途不可限量啊！”
贺平生摇摇头，道：“这正是我担心的地方！”
“他把这东西传给了我，回头他走了之后，你肯定第一时间会把我拍死！”
“对不对？”
贺平生冷眸看向无为
无为哈哈哈大笑：“看来，你也不是那么敦厚嘛？挺聪明的！”
贺平生道：“所以我不想死！”
“这是进入太虚神殿的钥匙！”
“你自己进去，跟老头子谈吧！”
“就说是我自己愿意放弃的！”
无为盯着贺平生手里的几块牌子，道：“你不会骗我吧？”
贺平生道：“我能骗你什么？”
“骗你进入太虚神殿，让老头子杀了你？”
“老头子会杀你吗？”
“你不会连这点勇气都没有吧？”
“哈哈哈……”无为哈哈大笑：“还有我不敢的？”
“贺平生……等着吧，回头若是事成，老子让你继续做太虚门的小祖宗！”
“走了！”
无为拿着那进出太虚神殿的钥匙，化为了一道光，落在了太虚神殿前面的广场上
而这个时候，贺平生早就御剑飞走，然后随随便便落在了某个山头，拿出了那【隐身符】啪的一声拍在了自己的身上
一动不动！
他整个人，顿时化为了虚无
然后就是等待了！
耐心的等待
等待一个消息
本来贺平生预测这个消息半个时辰之后才会到达，可是没想到居然这么快
一炷香的功夫之后，便有一道讯光落在了他的面前！
讯光是徐昆仑发出来的，上面只有一句话：“我看到了老祖……”
“呼……”贺平生深吸一口气，然后一跃而起，从这无名山头跳入了万丈深渊，然后御剑飞行，往和徐昆仑相反的方向飞去
他飞行的高度非常低，几乎紧贴着山脉
这样，便不会引起什么人的注意
到了距离太虚门大约五十里之外，贺平生放弃了御剑飞行，直接翻手之间拿出了一枚青色的飞舟：穿云舟！
咔哒！
咔哒咔哒……
五块灵石被他镶嵌进入了穿云舟的灵石卡槽之中
全是中品灵石！
然后穿云舟便以无与伦比的速度飞了起来，越来越远
足足飞了半日之后，寻思着怎么着离开太虚门也有万里之远了，贺平生这才松了一口气
老东西，并没有追来
完美计划，逃跑成功了！

第161章 绝望

时间倒转！
正枯坐在太虚神殿中，制作阵盘的老祖忽然听到外面一阵嘈杂声
他还以为是贺平生回来了，习惯性的没有用神念查看
然而，当看到自己儿子无为进来的时候，老人顿时张大了嘴巴：“你……你怎么来了？”
“好啊……好啊我的亲爹！”无为顿时气的跳了起来：“您老人家不是说要闭关吗？”
“还说闭关之后，要去斩了那御兽仙宗的两个元婴，您居然骗我！”
“你居然骗我！”
“老东西……你到底要做什么？”
“你是不是要把太虚大玄经传给那姓贺的小子？”
太虚老祖的眸光却微微一缩，眸子里露出了杀人般的目光，他看着无为手中那开启阵法的钥匙，问道：“你的阵法钥匙哪里来的？贺小子现在在哪里？”
“放心吧！”无为道：“他好着呢，是他让我来找您的！”
“什么？”
太虚老祖暗道不好
然后他庞大的神念轰然而开，往整个太虚门笼罩过去
可惜这个时候贺平生早就开启了隐身模式，而且身形一动不动，灵力未曾泄露一丝一毫
太虚老祖如何能看到贺平生的踪迹？
大惊失色之下，老者一步跨出，身形便在大殿中消失不见了
再出现的时候，人已经到了秀竹峰上
他知道贺平生出身秀竹峰，在秀竹峰上，或许能问道一丝蛛丝马迹
问了秀竹峰上面好几个弟子，都不知道贺平生去了何处，只有一名女娃儿告诉他，一早的时候，贺平生豢养的两只雪鹏往东南方向而去了
老祖不敢怠慢，一路往东南方向赶去
同时他那铺天盖地的神念疯狂的掠出
终于，在飞行了一炷香的功夫之后，他看到了两只雪鹏
然而雪鹏上面坐着的，并不是贺平生，而是一个长相难看的死胖子
死胖子看到了老祖之后，还专门发了个讯息回去
这个时候，太虚老总也总算明白了
“不好……”他猛地拍了一下自己的额头：“老子被这小子给耍了啊……特奶奶的，活了一辈子，临死被一个乳臭未干的小孩子算计了”
“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”
太虚老祖嘿嘿一笑，然后一个瞬移，瞬间就出现在了万丈之外
如此连续不断，十几个瞬移之后，便来到了太虚门
……
另一边，贺平生驾驶着飞舟一路往前飞行
速度很快，一日之后，便不知道行走了几万里
等他收起飞舟找了个人类聚集点落下来打听的时候才知道，就他这一日一夜的飞行，早就出了道玄联盟的边界
贺平生深知元婴期老祖的恐怖之处，于是不敢停下来，又架起飞舟一路逃窜而去
一日！
两日！
三日！
最后一连飞了十几日，又数次变换了方向，终于飞出了一个让他放心的距离
黑夜来临！
在一片连绵不断的群山深处，贺平生也不敢贸然的在夜晚飞行，万一碰到了那些强大的妖兽，自己死都不知道怎么死的
算了！
先找个地方休息一下吧
等明日，寻个人类聚集之地，打听一下修真者所在的位置，然后再做打算
别傻里傻气的跑到了什么绝地之中，那就真的吐了
贺平生从虚空落下，随随便便寻了个山洞，又用石头堵上了洞口之后，便盘膝坐了下来
连着半个月的奔波，明明是疲惫至极，但是他却怎么也睡不着，大半夜里将储物袋拿出来，哗啦一下倒出里面的灵石
好大一堆
足足好几万
这些灵石，都是这么多年他积攒的
当然了，说积攒这个词有些不合用，主要是杀人夺宝得来的
杀了那萧不凡、筑基期的长平道人、玉德、玲珑、珞瑜等等，收获的灵石可不少
“嘿嘿嘿……”贺平生看着这偌大一堆灵石，心中顿时有了底气：“有这么多资源，还有聚宝盆在手，我还怕没有丹药修行？”
以后这天大地大，哪里我都去得
说完他就趴在了灵石堆上，呼呼呼的睡了起来
毕竟，十几天没合眼了，这十几天都是在高度的紧张之中度过，虽然是筑基期的仙人，神念也有些吃不消
晚上又做了梦，梦见太虚老祖化身为一尊恶魔，带着血盆大口和獠牙往他扑来
贺平生吓得当时一哆嗦就醒了
醒来之后发现自己仍旧趴在灵石堆上，这才放心
可下一刻，他又觉得不对劲
眼睛缝隙慢慢的张开，竟发现周围一片光亮
贺平生猛地将眼睛全部睁开，却见自己处在一个黑压压的大殿中
大殿中灯光恍惚，前面台阶上有一个金色的太师椅
太师椅里面，躺着一个垂垂迟暮的老人
脊背生寒冷汗不停流下来的贺平生伸出手，狠狠地在自己的大腿上掐了一把，然后哎呦一下叫出声来
原来不是在做梦
金色座椅上面的老人动了两下，也睁开了眼睛，他沙哑的嗓音再次响起：“醒了？”
贺平生没有搭理太虚老祖，而是继续伸出手，在大腿上抓了一下
仍旧很疼
娘的，完蛋了……真的没做梦，我又被抓回来了
匆匆忙忙逃了十几天，结果一晚上就被人抓回来了
关键是我还不知道怎么回事？
这……
贺平生看向太虚道人的眸光里，全是恐惧
还有绝望
自己这么牛逼的一个逃跑计划都失败了，以后还怎么逃？
完蛋了
“叮儿当啷的带着这么多灵石出门，觉得自己有在修真界立足的资格了？”太虚老祖从座位上走下来，道：“都说你贺平生是个敦厚人，现在看来，你小子并不敦厚呢！”
“心思倒是挺缜密的！”
“先哄骗无为过来扰乱老夫的心智，然后你悄无声息的藏起来，让老夫误以为你跑了！”
“然后趁着老夫离开太虚门寻找的时机，却往相反的方向跑过去！”
“设计完美，计划完美！”
“把人心也算到了恰到好处！”
“可惜啊！”太虚老祖摇摇头，两条飘在胸前的眉毛左右晃荡着：“可惜你小子修为太差，如果修为再高点，或者你那飞行法器的级别再高点，还就真给你小子逃走了！”

第162章 夺舍？

“你就没有什么想对我说的？”老头子看着贺平生，淡淡的问道
贺平生这会儿倒也清醒了起来，他冷然一笑：“蝼蚁搏命，殊死而为，能有什么好说的？”
“你赢了我输了，就这么简单！”
“要杀要剐随你便！”
啪……
啪！
啪！
老者伸出手，轻轻地拍了几下，很响亮
“好，英雄好汉，堂堂正正！”太虚佝偻的身子又站了起来，慢悠悠的在贺平生身边走了两遭，道：“那现在说，我是胜利者，你是个失败者了喽？”
贺平生没说话
太虚继续道：“那你这个失败者，能不能说一说，为什么要逃走？”
“为师可有对不住你的地方？”
贺平生道：“您老人家何必明知故问？”
太虚道：“老夫就要明知故问，还请贺小爷您给我解解惑？”
贺平生指了指身后：“偌大的太虚门，不让我离开，给我禁足在此，您安得什么心，自己不清楚吗？”
“还有这个？”
他的手臂一转，又指向了地面上还没有布置完成的大阵：“这分明就是夺舍用的阵法！”
“您老人家都要夺舍我了，还不让我跑？”
太虚顿时一阵愕然：“夺……夺舍吗？”
他看了看自己，又看了看脚下的阵法，然后点点头，道：“你以为这是夺舍用的阵法？”
贺平生反问：“难道不是？”
“是，是是是……”太虚有些疲惫的点点头：“你觉得是那就是吧，反正如今你是失败者，我是胜利者！”
“老夫一念之间，便可以将你的神念摧毁！”
“想逃走是不可能的了！”
“有没有兴趣，跟老夫做个交易？”太虚老祖笑眯眯的转过身，背对着贺平生缓缓的往那一大一小两个圆形的阵法走去
啪啪啪几下，他手中便有阵旗落在既定的位置
这夺舍大阵又完善了一些
贺平生问：“要杀要剐悉听尊便，您老还有跟我做什么交易的必要吗？”
“无趣，无趣……”老头子头摇的拨浪鼓一样：“你对夺舍了解多少？”
贺平生道：“不多！”
太虚老祖问：“那你可知，这夺舍的成功率是多少？”
成功率？
贺平生一愣，这个他还真不知道
不过没等他回答，对面正在布置阵法的老头便自言自语的说了起来：“夺舍，乃是夺人伦天地之道，成功率非常低，即便是老夫如今元婴期的修为，以大欺小夺舍你这小子，成功率也不足一成！”
“所以老夫的交易就是，你用一成的生死，来换取日后的坦途，如何？”
贺平生道：“弟子不太明白！”
“呵呵……”太虚笑了笑：“等会老夫的这个阵法布置完成，便会对你进行夺舍当然了，我成功的机会也只有一成，若是我成功了，你就会消失在这方天地，到时候我占了你的身子继续修行！”
“若是失败了呢，老夫的生命也就走到了尽头，我给你……这个……”
他的手往后指了指了：“整个太虚门，如何？”
“左边大殿中的资源都是给你准备的！”
“还有，这太虚门，也给你了……以后你就是太虚门的主人！”
贺平生并没有任何心动
自己的命，别说一成概率的死亡，就是万分之一，他也不想赌
可以赌天道，可以赌机缘，但唯独不能赌自己的生命
“弟子可以拒绝吗？”贺平生问
老头子摇摇头：“不能，一个失败者，无法拒绝胜利者提出的条件！”
“坐在这里，好好整理下你的魂魄，恢复下神念吧！”
“这样等会你赢的概率会大一些！”
太虚老祖说完，又自顾自的趴在地上，开始布置阵法了
没用多久，大约半个时辰之后，太虚神殿之中便有两个墨绿色的光膜浮现而出
阴风一阵阵飘来，仿佛来自九幽地底
这无穷的阴气冲出阵法，飘荡在大殿中，又被大殿外围那早就布置起来的九阳阵给轰然吹散
“果然如此！”
贺平生的眸子一缩：眼前的一切，和他之前猜测的一模一样
这九阳阵，就是压制阴气所用
“开始喽！”
太虚老祖脸色平静的说了一句话，然后贺平生就感觉自己的身子不受控制了
他整个人居然被太虚的神念所操控着，落在了夺舍阵法之中
夺舍阵法，有两个圆
一个大圆，一个小圆
大圆代表了主位，而小圆，则是代表着客位
贺平生落在主位上
太虚老祖则是立在客位上
夺舍，是一门反客为主的逆天秘术
“师尊……师尊……”贺平生吓尿了，他开口恳求：“别这样……弟子求您了……只要不夺舍，别的事我都可以答应！”
“聒噪！”
太虚老祖眸光一沉：“这个时候，就别乱说话了，否则你死亡率更大！”
轰……
太虚老祖的神念轰然而开，将贺平生笼罩
在这强大的神念控制之下，贺平生又无法动用自己的身躯了，甚至连内息运转都做不到，也无法张口说话
他只能眼睁睁的看着，太虚老祖的神念，一寸寸的侵入自己的身体中
在强大的魂念加持之下，他毫无反抗之力
“不错……居然拥有如此逆天的机缘，呵呵呵……看来老夫没选错人！”
“聚宝盆这等宝贝你都有？”
“哈哈哈哈……不愧是天之骄子，将来成就，定在老夫之上了！”
……
贺平生的眼前忽然一黑，失去了一切知觉
昏昏沉沉的也不知道过了多久，他又醒了过来
无穷的黑暗里，闪过一道光
漆黑的夜空中，雨一直不停的倒灌下来，暴雨如注
天际雷声阵阵，闪电偶尔划破夜空，照彻深谷
深谷中某个地势稍高的地方，又有一座木质的三层小楼
楼中灯火通明，一个身材高大身穿白色道袍的男子，正满面愁容的站在栏杆处
贺平生身子一抖！
这个男子他认识
可不就是太虚？
不……这应该是，年轻时候的太虚
身穿青绿色道袍的年轻女子轻轻地从屋里走出来，她姿容绝美，脸上却和太虚一样，带着淡淡的愁容！
贺平生这个时候终于反应过来为什么会看到这一幕了
夺舍
灵魂融合的过程中，两个你中有我我中有你，双方都可以相互看到对方的过往记忆
这是……太虚的记忆？

第164章 气运金灯

属于太虚老祖的记忆，在贺平生的面前展露开来
太虚有一部家传的功法，名为：太虚大玄经
这功法的品级极高，达到了天阶
而且还是天阶中品
以此功法修行，速度是常人的二倍有余
但是到了元婴之后，修行从突破肉障变成了突破道障，所以太虚老祖的修行速度也跟着慢了下来
在太虚五百岁左右的时候，有一个儿子，名无为
无为七岁的时候，被仇家以木灵力的神通所伤，经脉逐步衰微，眼看着命不久矣
五行之中，金克木！
以纯金之力每日灌输到无为的体内，日复一日，他便可以彻底康复
可关键是，太虚并没有金灵根
而无为的母亲又是五行灵根，修为非常低下，她有金灵根可丹田中的法力却不够用
为了救儿子，女子挥剑挖出自己的五行灵根，给了丈夫
太虚老祖忍痛吞噬灵根之后，太虚大玄经就此大成！此后，他便可以施展出五行之力，最后以纯金之力帮助儿子脱离险境
但是无为的母亲，却因此而死
这就是太虚老祖吞噬五行灵根的真相
后来太虚大玄经大成的老祖战斗力逆天，一路斩尽仇敌，建立太玄门
当然了，太虚老祖的记忆还有许多，和太虚大玄经相关的这一部分，不过是沧海一粟而已
贺平生在他的记忆之中游弋着，观看着
也不知道过了许久，他面前的黑暗忽然消失了，化为了光明
一个恍惚之后，贺平生发现自己又可以重新控制自己的身体了
手脚可以活动了
神念自由了
也能发出声音了
他睁开眸子，举目望去
前面那阵法的客位上，仍旧立着一名老者
太虚！
太虚一动不动
“我居然没死？”贺平生晃了晃自己的手，道：“难道是，这老东西夺舍失败了，然后就死了？”
太虚老祖的声音却忽然响起：“你都没死，老夫怎么能死？”
“你你你你……”贺平生一阵你你你，惊讶的不知道该说什么？
“别你你你你了……”老祖道：“你刚刚说对了一半，我没死，但是正如你所言，夺舍失败了！”
“得了，现在你不担心老子了吧？”
“过来！”
“老子神念虚弱，你扶我过去坐下！”
贺平生心里五味杂陈，说不出对太虚是恨还是什么！
反正既然对方都夺舍失败了，他也不会有什么危险，所以贺平生还是走到了太虚身边，扶着他一路走过去，从大殿进入后门，然后坐在了他最喜欢的那株老树下
当然了，即便是现在，太虚如果真想要了他的命，他也跑不掉
贺平生除了听他吩咐之外，根本没有第二个选择！
“你机缘不浅！”
老头子坐下来之后，有些疲惫的闭上眼睛，口中却不停：“传说中聚宝盆这等宝贝，你都能得到！怪不得你小子能修行如此之快，原来一路都在吞食极品的丹药！”
“不过老夫也纳闷了，这聚宝盆明明在我太虚门内，这么多年了，这些蠢猪愣是没有一个发现的？”
“凭什么就被你发现了呢？”
贺平生道：“或许这就是我的机缘！”
“对呀！”
“机缘这东西，最是玄奇，你若不取，放在那里千八百年，等着盆子沉入泥沙，也不会有人取吧？”
不等贺平生回答，太虚老祖便深深地出了一口气，道：“好困啊……真想大睡一觉！”
贺平生道：“那……我帮你看着，你慢慢睡？”
“不能睡，没时间了！”老头子猛地睁开眼，眸光中射出：“老夫没有几个时辰好活了……扶我一把，咱们继续往前走！”
“还有些重要的事，没跟你说呢！”
“走！”
太虚老祖让贺平生扶着他，一路往花园最后面走去
这灵植园的最后端，有一个高大的假山
假山是一整块巨石构成，很有特点
太虚老祖拿出了一块铁牌，在上面敲了两下，那原本整块的假山上面，便出现了一个小门来
贺平生震惊的看着小门
他在这里来来往往好几年，居然不知道这里还有个门？
“进去！”
太虚带着贺平生进入小门，沿着往下倾斜的步道一路前行
没过多久便走到了一处密室！
贺平生能感觉的到，这里是一处埋在地底的密室
密室不大，只有方圆十丈左右
大约一丈高
密室之中也没有什么特殊的东西，仅有一张石桌，两个石凳而已
周围的墙壁上，挂着一排明珠，所以这里虽然是地下，却明亮异常
而在那石桌之上，又摆放着一盏金色的灯
灯没有燃烧，但是上面却有一股古朴苍凉的气息显露出来
密室一角，还有一个高约三尺的高台，高台上有些纹路凝聚，也不知道是什么！
太虚坐在了一个凳子上，道：“其实，我之前骗了你们……”
“早在数十年前，老夫就已经知天命了，哪里还有什么六十年一甲子的寿元？”
“呵呵呵……那是骗你们的！”
“老夫性命，须臾而尽！”
“我死了之后，你不要把这个消息告诉任何人，就对外宣称老夫还在闭关修行！”
“如此，可保你和太虚门一甲子的平安！”
“你把那个灯给我拿过来！”
太虚指了指石桌上面的一盏金色的灯
贺平生早就注意到这盏灯了，他小心翼翼的拿过来，放在了太虚的手里
太虚枯瘦的老手摩挲着金灯，道：“咱们太虚门啊，有一个仇家，那就是御兽宗……御兽宗的前后两名元婴大长老，都是被老夫斩杀的！”
“都说斩草除根，斩草除根，唉……”
“可老夫毕竟心慈手软了，当年没有将他们的弟子一并斩杀干净，如今他们有两人进阶元婴境界！”
“倒成了咱们太虚门的虎狼之患！”
“他们之所以迟迟没有朝咱们太虚门发难，就是因为惧怕老夫的存在，呵呵呵……”
“一旦老夫身死的消息传出去，也就是太虚门灭门之时了！”
说到这里，太虚问贺平生：“老夫的意思，你明白吗？”
贺平生道：“明白，您放心，我不会传出去的！”
“光这样可还不行！”太虚老祖道：“这御兽仙宗有一门极为厉害的【望气】之术，一旦老夫陨落，就算是消息不传出去，一旦他们通过这法术来凝望咱们太虚门的气运，也能顷刻知晓！”
贺平生眉头一皱，道：“这该如何？”
老头道：“不急，老夫自有应对！”
“就是这枚气运金灯了！”

第164章 血婴

“老夫等会会以自身的精血和元婴，凝聚为灯油！”
“只要将这金灯点燃，太虚门的气息和气运便不会变，一如既往！”
“希望这金灯能燃烧六十年吧！”
太虚老子慢悠悠的说，贺平生听的胆战心惊
这老头子，真的要赴死了吗？
不夺舍了？
“老夫请求你一件事！”太虚盯着贺平生：“能否答应？”
贺平生拱手：“请师尊吩咐！”
“好好好！”太虚道：“你还认我是你的师尊就好！”
“我走了之后，这金灯大约能燃烧六十年，在这六十年中，你要努力修行，争取进入元婴境界！”
“一旦进入元婴，以你五行灵根的优势，必能制霸一方！”
“到时候凭借着宗门中的这些防御阵法，就可以轻松和御兽仙宗周旋了！”
“老夫不求你将太虚门发扬光大，只求你能给这些弟子一个庇护，不至于让他们无立足之地，四处漂泊成为野修！”
贺平生沉默了一会儿，道：“弟子未必能做到，毕竟我现在也只是个筑基期的小修士，上面还有五个金丹师兄师姐！”
“那是自然！”太虚道：“此事论心不论迹，你能答应即可，倘若中间发生什么异变你守不住这太虚门，那也无需死守”
“但需记得一点：留得青山在不愁没柴烧！”
“若是中途有了变故导致金灯提前熄灭，你什么也不用想，立刻启动传送阵离开”
“人活着，什么都有希望！”
“你看这边！”
老头枯瘦的手犹如树枝一般，指向了这大殿的一个角落
那角落中，又有一个三尺高台
之前贺平生一直疑惑这高台是什么
太虚道：“这就是我刚刚说的传送阵！”
“按照五行规则，上面有八十一个灵石卡槽，使用之前将灵石按照五行属性顺次放入其中，又须一块中品灵石作为阵眼，便可以启动这阵法，能将你瞬息之间传送到十万里之外！”
“若真有宗门破碎的那一天，你就用这传送阵离开！”
“记得一件事，你传送之后，会出现在另个地方，那地方也有一个一模一样的传送台，须得毁掉那个传送台，敌人才没办法追到你！”
“记住了吗？”
贺平生点点头，道：“是的师傅，弟子记住了！”
“我这里的些许修真资源，也被这些不孝子孙给瓜分的干干净净了！”太虚老祖摇摇头：“所以，也并没有什么东西留给你！”
“我化为灯油之后，将金灯置入大殿中点燃！”
“老夫……去也！”
说完，太虚老祖便盘膝坐在地上，然后一枚琉璃一样的巴掌大小的元婴，从他头顶冒了出来
那元婴长相，和太虚年轻时候很像
“小子！”元婴出窍，看着贺平生道：“老子临走，再送你一句人生箴言！”
贺平生道：“弟子洗耳恭听！”
“记住了！”元婴道：“打不过就跑！”
“哈哈哈……”
“吸！”
轰隆隆……
在贺平生惊讶的目光中，那元婴猛地一用力，无数气血之力便从太虚苍老的身躯之上飞出，涌入了琉璃元婴
本来几乎透明的元婴，这一瞬间化为血红色
远远看去，就像是用朱砂雕就一般
而那太虚的身躯，却瞬间干瘪了下去，转眼之间，只剩皮包骨头，化为一堆尸骸
血色元婴带着一身气血之力，一头钻进了金灯之中
这地下空间顿时变得彻底安静了起来
贺平生心中五味杂陈，一阵失魂落魄的坐在那石凳上
过了大约一炷香的功夫，他才想起太虚临死之际的吩咐，拿起了金灯
“师傅啊师傅……”贺平生深吸一口气喃喃自语：“你夺舍我的恩怨，咱们一笔勾销了！”
他端着金灯走出了这地底，来到灵植园
灵植园中，那祖师经常纳凉沉睡的高大古树，一瞬间变得枯黄起来，树叶一片片落下
仿佛是和祖师一起离开了这个人间
贺平生在那巨树下面又一阵驻足，过了一会才步入大殿
将金灯放在一个安全的高台上点燃
一点火光，不能照彻黑暗，但是却有一道玄之又玄的气息萦绕其上
好像祖师还在一样
一切做好，贺平生一把丢出了自己那粉红色的蒲团，然后倒躺在上面
仰躺在地上看着巨大的屋顶，这被四品阵法遮蔽的大殿，终于变成了贺平生最安全的庇护所
如今就是将聚宝盆拿出来变着花样的玩，也不用担心有人会用神念扫过来了
安全了
但是贺平生心里却像是丢失了什么一样，空空的
其实想一想，这老东西除了想要夺舍自己这一点之外，其他方面还都是挺不错的
……
御兽仙宗！
“真是奇怪了……”
“刚刚我看这阵法有异动，便火急火燎的过来观望推测，发现太虚门的气运一瞬间掉了一大截！”
“我当是那该死的老东西身陨登仙了呢！”
某个黑暗中，庞大的阵法旁边，一名身穿白色儒袍的中年男子背负双手，看向了太虚门的方向
男子背后不远处，坐着一个老者
老者却喊年轻人师兄，他问：“师兄，那到底是不是太虚那老东西死了呢？”
“不知道！”儒袍中年道：“半个时辰不到的功夫，这太虚门的气运和气息又恢复原样了，真是匪夷所思啊！”
“气运衰减增长，怎么会在一瞬间完成？”
“这太虚门，到底发生了什么？”
老者一阵冷笑：“一定是那老东西捣的鬼，以我之见，咱们如今两大元婴还怕他不成，耄耋老者，他又能如何？”
“咱们兄弟二人杀将过去，他焉能接招？”
“不！”儒袍中年摇摇头，道：“越是这个时候，咱们越不能轻举妄动，这老东西活了一千年了，什么风浪没见过？”
“若是故意挖个坑等着咱们哥俩跳下去，那就得不偿失了！”
“不急，熬也熬死他！”
“呵呵呵……太虚门后继无人，他们那些窝囊废，早晚沦为我刀下亡魂！”
“对了，上次让你去调查的这个老东西新收的弟子的信息，可有所获？”
儒袍中年看着秃头老者
秃头老者摇摇头，道：“咱们的暗子已经在打听了，但是这小子在宗门名不见经传，讯息实在是太少！”

第165章 大难临头各自飞

“来来来……“
“小师弟请坐！”
“上座上座……”
内务堂之中，玄阳老道邀请贺平生，二人在山峰上面的一株松树下喝起了灵茶
“怎么样？”玄阳看着贺平生喝了一口，问道：“这可是上品的灵茶，有提神之用，若是到了那元婴期，便可以以此来增强领悟道法的悟性!”
贺平生自然不会相信他的鬼话
领悟道法？
那不是就是悟道茶
可老子又不是没见过悟道茶
“不好喝！”贺平生也没有给玄阳面子，道：“还不如弄点灵果汁来！”
“哈哈哈……”玄阳哈哈大笑，道：“小师弟果然是敦厚之人，呵呵……”
“多谢小师弟，之前给了老夫那玄门静心真诀，老夫修行这几年，神念逐渐增长，对于修行一道来说，是多有裨益！”
“师傅他老人家还在闭关？”玄阳试探的问了一句
贺平生一边慢悠悠的喝灵茶，一边道：“嗯！”
然后又郑重的道：“玄阳师兄，小弟有个问题想要请教一下！”
玄阳道：“你说！”
贺平生将茶杯轻轻地放在石桌上：“师兄对于这个【夺舍之术】，了解多少？”
“夺舍？”
玄阳听到这两个字之后，身子猛地一抖，问道：“夺舍乃是夺天地之伦理，为修真界所不容，而且这是一道极为高深的道法，普通修士无法施展，只有通了天地规则之力的元婴期修士，方能行夺舍之道！”
“小师弟你问它做什么？”
贺平生一顿惊讶：“金丹期就不能夺舍吗？”
“怎么可能？”玄阳摇摇头：“世间万物皆有其规律，金丹期自然无法行夺舍之道！”
“否则，大师兄无为，早就夺了！”
贺平生点点头
他又问：“那……夺舍的成功率高吗？”
“逆天之事，怎么可能高？”玄阳道：“我虽然不明白，但是也知道夺舍无论对于双方来说，都是九死一生之局！”
“一般来说，夺舍成功率不足一成，若是失败，则两者皆魂飞魄散！”
贺平生的眉头皱了起来
夺舍这个东西的常识，修真杂记上面就有一些记载
贺平生通过相关典籍也查阅了很多，无论哪一种记载，都和玄阳说的一模一样
那就是夺舍成功，主位魂飞魄散，客占主位修行
夺舍失败，基本上主位和客位都要魂飞魄散
当然了，也有极少数情况下，夺舍失败的情况下主位能够存活的情况，但这种情况下，主位莫不是痴呆一生
贺平生就纳闷了：为什么老祖夺舍我失败之后，我没事，老祖似乎也没有魂飞魄散
难道，老祖并没有夺舍我？
但那地上布置的，又分明就是夺舍大阵啊
想不通！
“小师弟，你为何忽然问这些事情？”玄阳有些不解
贺平生笑了笑，道：“只是好奇而已！”
“好奇就行，这夺舍之道太伤天和，即便是那些夺舍成功的，多半也没有什么好下场！”
“算了，不说这个了！”玄阳摇摇头，道：“今日请小师弟过来，实际是另有要务交代！”
贺平生道：“请师兄赐教！”
“说什么赐教就见外了！”玄阳摆摆手，道：“老夫年事高了，眼看着修为也无法寸进，多半大道就到此为止了！”
“所以，老夫就想着剩下的寿元好好活着，回老家娶几房大妾，生几个儿子，建设一方修真家族！”
“还请小师弟你转告师尊！”
“弟子要离去了！”
贺平生顿时大吃一惊，道：“师兄，你……要离开太虚门？”
“不不不……”玄阳道：“不是老夫要离开太虚门，而是老夫从今日起便不再追寻大道了！”
“此地向西三千里的深山之中，我无意间发现了一座拥有微弱灵气的小山，山下又有一个小型的灵脉！”
“老夫想以此为根基，发展一个修真家族出来！”
“你放心，以后老夫的修真家族，也隶属于太虚门之下，拜太虚门为正宗！”
贺平生也不知道如何应对，只道：“可师尊如今在闭关中，我也不能见他呢！”
“没关系！”玄阳呵呵一笑：“这都没关系，等师尊出关了，您告诉他也是正常的”
贺平生拿起杯子，又喝了一口茶
二人之间久久无语
过了一段时间，玄阳深吸一口气，道：“小师弟，我老头子承你送炼神功法的情，今儿便索性都与你说了吧！”
贺平生点头：“请师兄赐教！”
“赐教不敢当！”玄阳道：“所谓大难临头各自飞，你可能还不知道，执法堂的洪老二，半个月之前便以外出云游的名义离开了太虚门，他恐怕也很难回来了！”
贺平生道：“这……洪师兄并没有禀报师尊！”
“不需要！”玄阳道：“他打的旗号是外出云游，何须禀报师尊？”
“实际上来说，就是避祸去了！”
“师尊年纪大了，如今已经知天命，大家都知道我们太虚门和御兽宗势同水火，即便到时候师尊出关了，又有几成把握击败御兽宗的两个大元婴？”
“我们都看得清楚，老头子说出关之后就去宰了人家，不过是吹牛罢了！”
“一个耄耋老人，精血早就枯竭了，体内法力纵然惊人又如何？对方又不是泥捏的，再说了，人家两人他一人，人家还占了地利，还有阵法！”
“这等情况下，如何斩杀？”
玄阳拿起茶杯喝了一口：“退一万步来说，等到师尊出关的时候，要去御兽宗挑衅，我们这些做弟子的金丹跟还是不跟？”
“跟着一起去，那就是白白的送了性命！”
“若是不跟，那就是不忠不孝！”
“与其到时候左右为难，倒不如今日及早做个决断！”
“洪老二走了，我也要走！”
“太虚门五个金丹，除了我们二人还有三个，那老五剑竹和老大无为二人，呵呵……他俩到时候能不火上浇油就不错了！”
“再退一万步来说，老头子到时候出关不去找御兽宗的麻烦，可也没有几年好活了一旦老头子不在了，以我们和御兽宗的仇恨，他们必然会不惜一切代价前来灭我太虚”
“到时候谁能抵抗？小师弟，靠你吗？”
“所以，师弟……我说这些难听，但你应该明白了吧？”
玄阳冷眼看着贺平生

第166章 追踪

都是活了几百年的人精，谁还看不明白？
贺平生点点头
用老祖的话来说，这些人在太虚门吃了这么多年，早就吃饱了
而现在，整个太虚门的规则改了，也没有太多油水可以捞了，还要担上偌大的风险，那我还在这里？
贺平生并没有资格评价
趋利避害，是人的本能
他贺平生自己不也早早的想要逃走吗？
“好吧，祝师兄前程似锦，以后师尊出关了，我会如实禀报他！”
贺平生没有挽留玄阳的资本
“那就多谢小师弟了！”玄阳笑嘻嘻的道：“还有啊，内务堂是整个太虚门的核心，关乎太虚门的运转，老夫走了，还需要有人担当的起责任才行，我向师弟举荐一个人！”
“若是你觉得可以，你就任用！”
“你若是觉得不可以，也可以选别人！”
说完后，玄阳拍了拍手
远处便有一个干瘪的老头子御剑飞来
这人看到了贺平生之后，赶紧跪在地上，道：“见过师叔！”
贺平生看了看，这不是枯木真人吗？
当年，他在灵药谷中给枯木真人干活，负责照看那烈阳花
还有王敦
不过王敦后来被人杀了
看到贺平生，枯木真人也是一愣
他自然知道老祖收了一个叫做贺平生的小弟子，但是却忘了当年帮他收集烈阳花花粉的少年是何等模样，就没有将二者联系在一起
如今见面，才恍然觉悟，震惊的无以复加
“你你你……”枯木倒不知道如何说了
玄阳脸色一沉，道：“无礼！”
“是！”枯木再次朝贺平生行礼
贺平生道：“不用多礼，这内务堂的诸多事务，你都熟悉吧？”
枯木真人道：“熟悉熟悉，弟子自小便在内务堂长大，师叔放心，我定然将这内务堂经营的让您满意！”
“那就好！”贺平生点点头：“现在开始，你就是内务堂的副堂主，代理行使堂主之责！”
当年偷偷摸摸的隐匿了枯木真人一瓶花粉，如今给他个副堂主
也算是了却因果了
……
回到玉龙峰这边，贺平生继续修行
他没有去主殿，而是就在自己所在的偏殿中修行
太虚老祖准备好的【聚灵丹】拿过来，一阵肆无忌惮的强化，然后吞噬，提升修为
一板一眼，还如之前一般，先把五个丹田全部提升到筑基期一层，然后再去炼神、炼体，修炼法术
不知不觉，又过了两年！
贺平生五个丹田都已经到了筑基期一层，炼神也跟上了
唯有炼体没有跟上
因为他的毒丹不够用了
【九毒炼金身】修炼的时候，需要相应等级的毒丹，修炼【筑基篇】，那就要筑基期的妖兽的毒丹
可贺平生并没有
整个宗门也不留存这东西
“嗯……”贺平生一步跨出了大殿，“是时候出去走走了，先去马头山坊市，看看能否买到二品的毒丹！”
他一挥手撑开了飞剑，然后踏足其上，嗖的一下飞出，往马头山坊市的方向而去
速度快的无与伦比
这御剑的速度，比当初炼气期的时候快太多了
……
天一峰，一座气势恢宏的大殿中
剑竹真人看着眼前的道姑，淡淡的道：“这是你最后一次机会！”
“他只有筑基期一层的修为，你若是不能将他拿下，那以后恐怕就再也没机会了！”
“是！”冯道姑咬着牙，道：“师尊放心，弟子必然将他斩杀！”
“哼……”剑竹冷哼一声：“不要把为师扯进来，杀他，是报你的私仇，我和他可没有任何仇怨！”
“记住了，你生也好，死也罢，都跟我没有关系！”
“杀了他你就跑，能跑多远看你的运气！”
“若是打不过被他杀了，为师也断然不会出手！”
“这是你们老冯家的家事！”
冯道姑道：“师傅放心，我知道轻重！”
几个呼吸之后，就有一道流光嗖的一下从天一峰飞出，往贺平生御剑飞行的方向而去
原本，冯道姑是想着追上贺平生之后，将其快速斩杀，然后就逃离，从此再也不回太虚门
毕竟，贺平生可是老祖的弟子
但她没想到的是，她根本就无法追上贺平生
贺平生御剑的速度，实在是太快了
“该死……”冯道姑一边御剑，一边骂骂咧咧，道：“这厮如今的神念居然如此强大，已经跟我不相上下了！”
“果然是炼神的！”
“等会对阵的时候，可是要小心些了！”
“不过没关系，追不上你，我就在你回来的路上堵着你！”
反正知道贺平生是去往马头山坊市的，冯道姑倒也不急
……
不到一个时辰，贺平生便落在了马头山坊市的门口
收起飞剑
走入坊市一看，这里和多年前一模一样，几乎没有任何改变
最前面是摆摊的
摊位上各种物品应有尽有，符箓、丹药、符纸、材料、阵盘等等
贺平生的神念轰然而开，肆无忌惮的扫了过去
反正人多眼杂，只要不是面对着对方，别人也不知道到底是哪个在用神念偷看
一眼看过去，大部分都是炼气期，筑基期的也有，可那是凤毛麟角
那摆摊出售丹药的中年修士还在
和二十年前相比，这修士苍老了一些
他的修为，也来到了炼气期十一层
贺平生来到了那中年修士的摊位旁，他的两部炼神功法，可还都是从这中年修士摊位上购买的的残缺功法强化得到的呢
“你好，小兄……”中年修士看贺平生年纪轻轻，就随口叫了一句，但小兄弟三个字还没叫完，骤然发现面前修士的修为他根本看不穿，自己的神念扫入人家身躯，犹如泥牛入海一般，不见踪影
他顿时觉得不妙，赶紧慌慌张张的拱手，道：“前辈，冒犯！”
“没事！”贺平生道：“除了这些东西，你这里还有别的物品么？”
中年修士道：“前辈想要什么？”
贺平生道：“我想要妖兽的毒丹！”
“而且，是二品妖兽的毒丹！”
“这个……没有！”中年修士脸色一苦，道：“毒丹这东西，很少有人需要，有些人就算是斩杀了二品妖兽，也未必去取这毒丹！”
“不过，您可以看看别的摊位，或者里面的商会！”

第167章 预购

贺平生并没有立刻走入商会，而是在外面的摊位上面继续转悠
正如这中年修士所说，毒丹这东西，就算是得到，也很少有人去取出来
它用途不大！
除了一些毒修
所以贺平生觉得即便是去了商会，也未必能凑得齐，若是在摊位上能得到一两个，那是最好的
但是很遗憾，他花了半炷香的功夫，几乎逛遍了所有的摊位，都没有找到毒丹
还有摊主一脸天真的问他，毒丹是什么？
贺平生不得不继续往前走，进入商会区
抬头看到了一个熟悉的商会：丰和庄
当初，他受枯木真人之命前来马头山出售烈阳花的花粉，就是在这个地方交易的
进去看看吧！
坐在柜台后面的柳掌柜的看了一眼贺平生，甚至都没有用神念，但看贺平生的衣着打扮和年龄，还有行为，就已经先入为主的判定贺平生只是个炼气期的弟子，连起身都没有，只是随随便便的打个招呼，道：“贵客想要点什么？”
贺平生没说话，神念轻轻伸展而出，在柳掌柜的身上扫了一下
筑基期四层
关键是，贺平生这么扫了一下，柳掌柜的似乎并没有察觉
贺平生顿时一阵惊异：不是吧，一点反应都没有？
再来一下
贺平生又扫了一下试试
对面柳掌柜的脸色顿时变得很难看了：“小子，一次就算了，连扫两次是什么个意思？”
额……
贺平生顿时一脸尴尬
看来不是人家没反应，而是作为一名掌柜的，每天被人扫的次数太多，估计都麻木了吧
贺平生抱歉的笑了笑，道：“对不住，这位师兄，小弟只是一时好奇，还请原谅！”
柳掌柜的眸光微微一缩，急忙又伸出神念，在贺平生身上扫了一下，顿时大惊失色，道：“嘿……师弟……你你你……失敬失敬，原来是筑基期的道友啊……”
柳掌柜赶紧忙不迭从座位上站起来，拱手道：“失礼失礼！”
“师弟要点什么？”
筑基期，虽然说不上是多高的修为，可在蝼蚁遍地的修真界来说，已经可以获得相应的尊敬了
“额……”贺平生看了看商会里面，道：“小弟想要一些毒丹，不知道贵商会有没有？”
“而且是要二品的毒丹！”
“毒丹？”听到这东西，掌柜的身子一僵，然后锐利的目光再次看向贺平生，他的目光中多了一丝警惕
在他看来，要毒丹的，都是毒修
而毒修，没有一个好相与的，一言不合给你下毒，死都不知道怎么死的
“抱歉……老弟！”柳掌柜的苦苦一笑，道：“小店还真没有这个东西，别说二品的了，一品的也没有！”
“实话跟您说，这东西我们店里就算是收到了，也不容易卖出去！”
贺平生问：“师兄知道哪里可以买到吗？”
柳掌柜如何敢得罪一个毒修？赶紧道：“师弟啊，这东西可不容易买到，据我所知，不但本店没有，里面的这些商会，恐怕也没有!”
“至于哪里能买得到，我也不清楚！”
“不过，如果师弟你急需的话，倒是可以去黑疆那边看看！”
“黑疆那边常年都有修士进出，在那里应该能买得到！”
贺平生摇摇头！
黑疆就不去了
太远！
而且怎么收？
总不能蹲在那边摆个摊位，说我要收毒丹吧？
“道友！”贺平生拱拱手，道：“你这里，有没有可以代收的服务，发布任务出去，这样过段时间，就有人前来缴纳毒丹了！”
“这个……”
柳掌柜点头道：“的确是有这项服务”
“不过这个定价的话……老夫建议给五十块灵石一个！”
“虽然毒丹在大多数修士眼中属于无用之物，可毕竟是二品妖兽体内的东西，并不是所有的妖兽体内都有！”
“所以，五十块灵石一个，比较合适！”
贺平生点头：“可以！”
“师弟需要多少？”柳掌柜又问
贺平生道：“先帮我收一百个吧，对了，如果有三品的毒丹，也一并帮我留着！”
“一百个？”柳掌柜张大嘴巴，一阵震惊，然后道：“如果只是一个的话，我可以免除中间的服务费，可若是一百个，老弟啊……这中间还有个服务费用！”
贺平生点头：“多少？”
天下没有免费的事情
付点钱也正常
柳掌柜道：“正常情况下，我们是取一成，不过道友需要的量大，我可以做主，只取半成！”
一百个毒丹，收集起来需要五千灵石，一成服务费就是五百块，半成是二百五十块
贺平生道：“好，没问题！”
他伸手拿出了一个储物袋
这是最低等的储物袋，平时拿来装点门面的
贺平生将储物袋往掌柜的桌子上一倒
起初柳掌柜还以为贺平生要倒灵石，但是紧接着他就傻眼了
下品法器飞剑、中品法器飞剑！
飞剑！
枪！
刀！
各种法器一大堆
零零总总加起来，足足有十几件
“嘶嘶嘶……”旁边的柳掌柜倒抽一口冷气
谁特娘的没事干会带着八个飞剑在身上？
用屁股想都知道，这东西肯定不是这厮的，这是这厮在外面斩杀了多少修士得来的东西？
好家伙，这毒修果然没有一个是好惹的
“掌柜的，你帮我看一看，我这些东西加一起，能值多少钱？”贺平生随意的点了点
“好好好……”掌柜的整理了起来
其实下品法器不值钱
所有十几件法器加一起，最终也才两千多块灵石而已
贺平生又将剩余的给补齐
“好了！”柳掌柜的道：“请尊驾拿着这个同心符，回头若是这毒丹到了，我好通知你前来领取，这玉牌您拿好，若是没空前来，让门人弟子前来也是可以的！”
“好！”贺平生接了一枚同心符和玉牌
“您还需要别的东西吗？”掌柜的看着贺平生，又恭敬了几分
贺平生道：“我去看看！”
他还想购买一些别的物品防身
嗯……最好是符箓
贺平生历次和人打斗，无不是靠着符箓脱身，若是能多买些符箓，自然是好的

第168章 再战冯道姑

“师弟您想买点什么？”
柳掌柜的收起了物品和灵石，陪着贺平生亲自走到了商会里面
贺平生左右看看
法器宝器他是不需要的
修行的丹药，老头子也都准备好了，就在偏殿呢，也不需要
需要的，唯有符箓一样而已
二品符箓中的搬山符用完了，倒是【天火符】还有四枚
这天火符，是用【烈火符】强化来的
至今没用过，不知道其威力
用一品符箓中的【冰箭符】【火弹符】那种可以秒杀任何炼气期弟子的效果来推测，贺平生觉得，这天火符应该可以秒杀任何筑基期的弟子
随着贺平生修为的提升，现在可以说，筑基期弟子已经对他造不成什么大威胁了
威胁，更多来自于更高一级的修士
比如金丹期弟子
还比如无为这家伙
他和无为看似没有仇恨，但是只要有机会，贺平生相信无为一定会搞事情
这么看的话，三品的攻击符箓也要准备一下了
“二品的符箓，在哪里？”贺平生问
柳掌柜道：“师弟这边请……”
二品的符箓不在这一层
二人上了二楼之后，贺平生才看到
但种类也没有多少，除了烈火符之外，也就只有一种叫做【锐金符】的了
这锐金符也是攻击性的符箓，展开之后立刻就可以发出一道锐金之气，能够伤敌
每一枚锐金符，售价都在三千灵石左右
太贵了！
不过再贵也要买啊
“师兄，给我拿两枚锐金符吧！”
贺平生支付了六千灵石，两枚锐金符到手
“有没有三品的符箓？”贺平生又问
柳掌柜脸色一苦，道：“没有啊……师弟你想什么呢？”
“咱们修真联盟这边，所有的符箓供应全靠天符山这边！”
“三品符箓不但制作难，成功率低，而且材料珍贵无比，每一枚三品符箓，莫不是金丹期老祖手中的底牌和大杀器，这东西几万灵石也未必能买得到！”
“我们商会如果有，修真联盟的那些高层也早就给买走了！”
“岂能留到现在？”
“这种东西，只可能在金丹期修士的交易会上面出现！”
“我们摸不到的！”
“别说我们丰和庄，这马头山坊市里面的所有商会，都不可能有三品的符箓！”
好吧！
没有就没有！
以后去趟天符山，问问乔师姐
走出丰和庄，贺平生也没有往里面的商会去
这里的所有商会，卖的东西都大同小异
他又来到了地摊这边逛了逛
说实话，自从上次三个小可爱在这里被一个糟老头子骗了之后，贺平生对于在地摊上购买物品这件事，就有了心理阴影
地摊上的东西，特别是自己不认识的东西，能不碰，就尽量不要碰
本着这个原则，贺平生又转了一圈
“老板，你这个圆鼓鼓的是个什么东西，拿过来给我看看？”贺平生在一个摊位面前停了下来
摊主看上去很年轻
神念扫一下，对方的修为只有炼气期六层
胆子倒是不小，区区六层就敢跑出来摆摊了
“好的，师兄！”那家伙还以为贺平生是个炼气期弟子，随口喊了一句师兄，然后就把一个黑乎乎的像圆饼一样的东西递了过来
贺平生自然不在乎什么师兄师弟之类，拿起圆饼看了起来
从他的直觉看过去，这应该是阵盘
准确的说，是个残缺的阵盘
“这是个坏掉了一半的阵盘！”贺平生将手里的阵盘掂了掂：“哪里弄得？”
少年笑了笑，有些不好生意的道：“捡的，呵呵呵……师兄若是喜欢，随便给个价格就行！”
贺平生看不出这阵盘什么级别，有什么用途
但是无所谓
回头放进聚宝盆里面强化一下，哪怕强化出两个一级的阵盘，也赚了
“十块灵石，你看行不行？”贺平生问少年
少年顿时大喜，道：“行行行……”
对于如今的徐长安来说，十块灵石，真的无所谓亏赚
亏了也就亏了
交了灵石之后，他随随便便将这阵盘往储物袋中一丢，然后御剑离开
贺平生计划回去先去强化符箓，若是丰和庄收到了毒丹，他再命人过去取来，不用自己亲自跑一趟了
然而刚刚飞了不到半炷香的功夫，贺平生就看到不远处一簇剑光突然从地面冲天而起，将他给拦在了半空
那御剑飞行之人不是冯道姑还有谁？
冯道姑隔着百丈的距离，便将手中的长剑猛地一甩，冲天剑光隔空落下
“冯道姑？”
贺平生眸子微微一缩，下一刻立刻就拿出来一枚圆溜溜的小盾：极品灵器圣木盾
“开……”
他体内木属性的灵气汹涌澎湃的涌入小盾中，小盾上面的八层禁制全部被撑开
一个绿色的厚实的盾牌顿时挡在了贺平生的身前
绿色的光盾，足有一丈方圆
贺平生体内的木灵力，还在不停的往那圣木盾里面涌过去
这盾牌能不能挡得住冯道姑的一剑之力，贺平生不知道
但是他现在躲无可躲
对方这一击来的太快，他根本没有时间去激发任何符箓
因为之前激发符箓的时候，都需要好几个呼吸的时间
“开……”
与此同时，贺平生又运转体内的金灵力，一个厚实的金属性护盾撑开
法术：金刚盾
两层防护，就不信挡不住你这一剑之力？
就在贺平生刚刚撑开这圣木盾的一瞬间，前方五彩斑斓的一道剑光犹如匹练一般的落了下来
砰……
撑开的圣木盾虚影挡住了这一剑
然而，圣木盾光影却猛地一阵暗淡，砰的一下，便被剑光给撕裂
好在这护盾虽然破了，但是它却挡住了大约九成的剑气
剩不足一成的剑气落在了金刚盾上，就被那法术【金刚盾】给轻松的挡住了
挡住了冯道姑的一击之力后，贺平生驭使脚下的飞剑赶紧从高空往下落去
在地面上拼斗，比高空拼斗安全一些
至少不用担心摔死不是？
冯道姑也不傻，看贺平生落地，她脚下一动紧跟着过来
不等贺平生站稳脚跟，已经欺身三十丈之内的冯道姑再次抬手，劈出一剑
剑气混合着剑光化为一道三丈长的匹练斩来

第169章 再斩筑基

这一剑因为距离更近，所以威力也更大
贺平生已经没有任何时间去撑开圣木盾了
他只能就地一个翻滚想要躲开剑光，同时体内无数金属性的法力汹涌而出，往那金刚盾上面补充而去
能不能扛得住，就看这一下了
剑光掠过虚空，在地面上犁开一道长长的沟壑，下一刻便落在了徐长安的护盾上
砰……
贺平生的身体虽然稍微移动了一些，却终究没能躲过这剑光的攻击
他体外那金色的光膜，瞬间被撕碎
剩余的剑光再落在他身躯上
上半身的道袍都被撕成了无数碎片
好在贺平生有炼体之术，总算是依靠着肉身的强横，将剩余的剑光全部挡住了
周围的参天古木，一株株倒下
火光四起，林中无数生灵逃离开来，现场一度混乱
但不管怎么说，贺平生却是完好无损的挡住了冯道姑的两次进攻
“好小子！”连续发出了两道剑光之后，冯道姑的法力也有些中继不足，所以没能及时的发出第三击
趁着这个机会，她口中又开始骂骂咧咧：“居然挡住了姑奶奶我两剑，果然是不愧是老祖亲自调教的弟子！”
“贺平生……今日你必死无疑！”
“上次是本座大意了！”
“这次我就让你看看，同为筑基期，巅峰修士和你这种垃圾一层的区别！”
就说这几句话的功夫，冯道姑的第三道剑光凝聚而成，再次往下轰来
但是没用
贺平生也趁着刚刚的机会，撑开了圣木盾
这次撑开了圣木盾之后，贺平生并没有运行金属性法力再去撑开金刚盾
而是绝地反击
他将木属性法力填充到了经脉之中，微微运转之后，澎湃的灵力便轰然而出
轰……
冯道姑的无情剑光斩落
和第一次一样，贺平生身体外面的圣木盾构筑起来的防护瞬间被撕碎
不过没关系！
贺平生一挥手，拿出了一柄宝器：九耀斩龙旗
随手一挥，以攻为守
大旗伸展而出一个搅动，就将那剑光的余力给全部搅碎
这些余力化为无数能量汹涌着爆炸而出，往四周浩荡而去
又有两株树木被折断
与此同时，地下一道道荆条凭空而生，共有十几道荆条从不同的角度，同一时间往冯道姑身上缠绕了过去
法术：圣木毒龙术！
藤条犹如带刺的毒蛇，以无与伦比的速度往冯道姑疯狂的缠绕过来
冯道姑乃是筑基期大圆满的修士，几次冲击金丹期失败，如今可以算是假丹境界
所以她自然不会这么容易被荆条缠住
“斩……”
冯道姑抬手之间，剑光四射，那藤条嗤嗤嗤嗤的几乎全部被斩断
虽然有些毒刺飞出喷出了毒液，可最终也未能飞溅到冯道姑的身上
“哼哼……”冯道姑脸上露出了冷笑：“贺平生，你很厉害……可惜了，修为太低！”
“去死……”
冯道姑双手持剑对着贺平生一剑斩出
贺平生脚下一动横移十丈，堪堪躲开了这一道剑气攻击，然而下一刻，他就感觉到了脚下的大地一阵晃动
砰……
一个巨大的丈许冰刺，忽然从地底钻了出来，若不是他反应及时，就这一下，便会被冰刺直接刺穿身躯
“砰……”
砰砰砰……
一道道冰刺接连不断的从地底涌出，一路追随着不停后退的贺平生，霎时间，这大地上便形成了一道巨大的冰龙！
“再来！”
冯道姑根本不给贺平生任何反手的机会，一个跳起跃到十丈虚空，隔空又是一剑斩落
贺平生也跃到了空中
“开……”
他手中黑色的旗子上面的八层禁制全部打开，轰的一下戳出
下一刻，就有一道粗大的银色雷电沛然而出，往冯道姑的剑光上面轰了过去
法术：大旗卷雷术！
两道攻击轰在一起
然后在中间爆炸开来
一道无匹的能量波动形成了肉眼可见的冲击波，斜斜的往四周冲去
周围巨大的树木，一株又一株倒地
但是这一击，贺平生很显然又占据了下风，因为他的雷电之力消耗殆尽，对方的剑气却仍有五成之多，往他切了过来
开……
圣木盾！
第三次打开圣木盾，才算是把对方的这一记攻击给彻底抵御住了
这个时候，贺平生的木属性丹田已经干涸了
刚刚发出的这几道攻击，几乎全部来自于木属性丹田的灵力支撑
三次打开圣木盾，一次使用圣木毒龙术
还有一次使用大旗卷雷术
雷属木，自然消耗的也是木灵气
贺平生惧怕对面冯道姑发出攻击，一挥手拿出了那【灭魂钟】
砰的一下撑开
因为吃过灭魂钟的亏，所以看到贺平生拿出这钟的时候，冯道姑身体火速后退
贺平生松了一口气
你后退就好
他要的不是用这灭魂钟灭了对方，而是先吓退对方
然后再腾出一些时间去激发符箓
没办法！
硬拼根本打不过，这筑基期巅峰实在是太厉害
只能借助于外物了
贺平生一挥手，拿出了一枚二品符箓
品质极品
名称：金刚符
当初去侯家参加侯慕贤的婚礼，于交易会上面得到了一枚二品的符箓【金骨符】，经过强化之后，成了两枚【金刚符】
之前在拼长平道人和冯道姑的时候已经用了一枚
如今，手里还剩一枚
这是最后一道二品防御符箓了
“开……”
贺平生大喝一声
一个呼吸之后，便有一道金色的光盾套在了他的身体之外
贺平生顿时大喜
之前炼气期的时候激发这符箓，他用了足足三个呼吸才打开，这次，只用了一个呼吸
很快了！
“该死！”虚空中的冯道姑大骂一句：“你怎么还有这该死的东西？”
“斩……”
她的身子猛地欺身过来，对着贺平生就是一剑斩出
贺平生并不害怕
因为上次的时候，冯道姑可是连斩了四剑，才将贺平生那金刚符斩掉的
理论上来说，这次，金刚符至少也能扛住四剑
所以他任凭剑光落下，却无动于衷，而是伸手又拿出了一枚符箓：天火符
这玩意，是二品符箓【烈火符】强化来的
贺平生知道凭借着自己的力量不可能斩杀冯道姑
既然如此，那就只能浪费两枚符箓了
“开……”
贺平生再起轻喝一声，一个呼吸之后，手中的符箓便化为了一个火球
“去……”
嗖的一下，那火球飞出，往冯道姑而去
冯道姑也不傻，看到了火球之后赶紧御剑而走
然而她没想到的是，这火球却能自动追击，砰的一下击中了她的后背
一瞬间，烈火燃烧
冯道姑在无穷烈火中，顷刻之间就化为了灰烬！

第170章 朝元丹

看着冯道姑被这符箓弄死，甚至连挣扎的机会都没有，贺平生深深地松了一口气
然后跑到了冯道姑坠亡的地方，捡起了她的储物袋，另外又有一枚飞剑
那天火符产生的烈火在袭击了冯道姑之后，剩下没有用完的能量又在远处爆炸开来，山中古木众多，瞬间便燃烧起了一场巨大的山火
贺平生也不敢多逗留，喝了一滴【金蜂圣浆】填充枯竭的丹田之后，他便拿出了穿云舟，嗖的一下飞入虚空
贺平生身体外面，还撑开着那【金刚符】并没有收回去
毕竟，这冯道姑可是有师尊的
谁知道那金丹期的剑竹会不会就在附近，若是埋伏起来给他一剑，这还得了
赶紧走！
好在一路平安，等他落到了玉龙峰的时候，都没有遇到敌袭
贺平生匆匆忙忙的走入大阵，来到了自己的道场
呼……
回到道场之后，他便彻底的松了一口气
“只要我不承认杀了冯道姑，谁又能拿我怎么办？”
“反正没人看到！”
自我安慰一番之后，贺平生的目光就放在了冯道姑的这把飞剑上
飞剑的品质还不错
灵器，品质是上品
这玩意不用强化了，回头拿来送给师尊用
嗤……
贺平生麻溜的神念一动，就将上面的印记给抹除了
然后，打开冯道姑的储物袋
赢了，肯定是要清点战利品的
首先，这个储物袋的级别很高
不是普通的下品储物袋，而是上品！
没错！
就是那种长宽各有一丈的上品储物袋
储物袋中，最显眼的就是一大堆灵石，贺平生的神念掠过，这灵石的数目也就显露出来了，大约四万多块
贺平生都惊呆了
这女人在执法堂中，怎么会有这么多灵石？
这是怎么贪来的？
忽略灵石，继续看
材料、丹药、宝器！
这些贺平生也没有仔细去研究，他倒是一个念头飞出，将这储物袋里面的所有玉简和书本给拿了出来
之前对阵的时候，贺平生就发现这老道姑使用的那【冰刺】法术，不错
猝不及防之下，一定能给敌人个大大的惊喜
希望能在这些玉简之中，找到那冰刺的法术吧
贺平生一本本的检查起来
其实搜获很容易，只找水属性和冰属性的功法、法术就行了
这方面的记录并不多，一共也只有一本
是一枚青色的玉简
玉简里面只记录了一个法术
名称：冰刺术
品级：玄阶
功能：以水属性丹田驱动灵力，可以连续不断的凝聚出一百零八根巨大的冰刺袭击敌人
就是它没错了！
贺平生高兴的将这法术单独挑出来
不过想到这里，他倒是又复盘了一下刚刚和冯道姑的战斗
整个战斗过程，问题不大
冯道姑一直攻击，他防守之中还抽出间隙反击了一次
毕竟境界差距太大，在没有使用符箓之前，打成那样，堪称发挥完美了
然而，贺平生也有困扰
那就是他的木属性丹田枯竭了
这是个很让人恼火的事情
虽然他有五个丹田，五行同修，但是这木属性的是他的主要属性
圣木盾、圣木毒龙术和大旗卷雷术，都要消耗木灵力
虽然有金蜂圣浆可以随时补充灵力，但真正决定生死的战斗中，根本没有时间去吃圣浆
这种时候，就很尴尬了
贺平生无比怀念太虚那个老家伙所说的【太虚大玄经】
根据老东西所说，这玩意一旦修行，就可以将杂然万相化为无形无相
体内其余的土灵力、火灵力、金灵力、水灵力，都可以在一瞬间转化为木灵力
若是有这太虚大玄经，那才真正的是法力无穷无尽呢！
可惜了
老头子死了，这太虚大玄经也被他带到了另一个世界
整理了一下玉简！
然后贺平生又去将其余的东西梳理一遍，他在冯道姑的储物袋中发现了一个出乎意料的物品：朝元丹
虽然只是下品，可这朝元丹，却是三品丹药呢
朝元丹是什么？
它和筑基丹的作用类似，可以用来突破大境界
朝元丹是给筑基期十二层巅峰的修士使用的，一旦吞噬之后，就有一定的概率进阶到金丹期
“真是奇怪了！”贺平生看着眼前的丹药，疑惑的自言自语：“冯道姑本来就是筑基期巅峰的修士，为什么不直接吞了这朝元丹去冲击金丹境界，而是留着呢？”
贺平生不知道的是，冯道姑之前已经吃了三粒朝元丹
当然了，品质都是下品
可惜三粒都没有能让她突破
这一粒是她身上的最后一粒，再吃了也大概率无用，所以就被冯道姑给留了下来，想着日后机缘到了再吃
没想到却被贺平生得到了
“可以强化一下！”
贺平生清理完了冯道姑的物品，然后又把自己在马头山坊市购买的物品一并拿来
需要强化的有四个
第一：法术【冰刺术】
第二：朝元丹
第三：二品符箓【锐金符】
第四：不知名的残破的【阵盘】
接下来就是强化了，一个个的来
第一天，【冰刺术】强化为了两本
一本名为【琉璃世界】，属于天阶法术，一旦施展，可以瞬间在空中形成一个庞大的冰宫将对手冰封
不过同样的，这玩意耗费灵力是相当的多
一下就能抽干水属性的丹田
第二本，名为【毒刺冰锥术】，天阶法术，施展之后可以瞬间形成庞大的冰刺从地底刺出，而且冰刺之上还可以携带毒性
修炼哪个？
贺平生还没想好，这两个冰术都是极为厉害的
具体修行哪个，回头再说吧！
继续强化！
接下来，朝元丹
一枚下品朝元丹，强化为了两粒极品的【朝元丹】
两枚二品的【锐金符】，强化为了四枚极品的【天金符】
最后一天强化的是那枚花了十块灵石，在地摊上购买来的的破旧的阵盘
贺平生原本以为，这玩意强化之后应该能恢复完整，而且变成两个
可……
并没有
一夜过去了，这阵盘仍旧是静静地躺在聚宝盆里
数量没变，损坏程度也没变
和放入之前，一模一样
看到这一幕，贺平生的眸子微微一缩

第171章 势力

怎么会这样？
贺平生拿着那破损的阵盘，一阵惊讶
他不认为是自己的聚宝盆出了问题
因为聚宝盆，从未出过问题
“我懂了……”
贺平生深吸一口气
其实并不难猜测
聚宝盆之所以没有强化这个物品，那只有一种可能：物品的级别太高
目前还无法强化
聚宝盆目前只能强化最高等级为三品的物品，也就是说，这个阵盘，很可能是四品或者四品以上的阵盘
“嘿嘿嘿……”贺平生嘿嘿一笑：“赚大了！”
现在无法强化，那不要紧，等以后随着修为的提升，总能强化吧？
贺平生将所有的物品收起来，然后一步跨出了大殿
他御剑飞行，直接来到了秀竹峰
老头子死了，现在宗门中的这些金丹还敬重他，那是因为他们都以为老头子活着
太虚，就是贺平生的靠山
可如果他们知道太虚已经死了，那会是一幅怎样的景象？
不敢想象！
或许，如无为和剑竹这两个家伙，会直接出手吧
相比之下，贺平生知道自己的力量还是太过弱小了
怎么办？
提升啊！
自己的修为一时半会提升不上去，那就把自己的靠山给打造一下
玉宁的修为已经到了筑基期圆满的境界，这些年一直无法突破到金丹期，贺平生猜测，就是没有朝元丹的缘故
现在他手里有了两枚极品的朝元丹，肯定要第一时间给师尊送过来
只要玉宁突破到了金丹境界，那自己的实力就会在无形之中增长一大截
贺平生的身形，落在了玉宁的宫门口
玉宁宫的大门和阵法直接就打开了
玉宁亲自走出大殿，朝贺平生笑呵呵的道：“你小子来了啊……本宫现在是喊你好徒弟呢，还是喊你师叔呢？”
贺平生笑了笑，道：“师尊就别取笑弟子了，我永远是您的徒儿！”
“好好好！”玉宁一脸欣慰，道：“来屋里说吧！”
二人走入玉宁宫，外面的阵法合拢
贺平生的神念忍不住往师尊身上扫了一下，想看看师尊的修为
结果没看穿
他的神念还是低了点，如今虽然能看穿筑基期七八层的修为，但是再高的话就看不穿了
“干嘛呢？”玉宁一边给贺平生准备茶水，一边询问
贺平生道：“弟子想看看师尊的修为，可是没看穿！”
“呵呵……”玉宁道：“若是旁人敢这般放肆，为师早将他轰出玉宁宫大门了！”
“这些年，你过的如何？平日里也不来看望师尊！”
贺平生也不回答，只是道：“师尊为何还没有凝结金丹呢？”
玉宁顿时忘了刚刚的抱怨，道：“或许是天赋不济吧，前些年也吞了两粒【朝元丹】，但是并没有突破！”
“筑基期突破金丹，比炼气期突破筑基，又要难上很多倍！”
“许多筑基期的弟子都会一辈子停留在筑基巅峰，这并不奇怪！”
“咱们太虚门内，就有好几个和为师一般的！”
“呵呵……其实为师也看开了，能够修到筑基期，比平常人多了百年寿元，已经知足了！”
贺平生却悄悄的拿出了一个玉瓶，放在了师尊面前
玉宁问：“这是什么？”
贺平生脸上带着笑容：“您老人家打开看看！”
玉宁白了他一眼：“臭小子，还跟我卖什么关子啊？”，她伸手拿来玉瓶，砰的一下将瓶盖打开，神念瞬间伸入其中
然后，玉宁脸上的表情凝固了
“这……这……”她浑身都颤抖起来，声音也有些微微变了腔调：“我的好徒弟，这可是朝元丹啊……而且是极品的朝元丹……”
“你哪来的这东西？”激动之后，玉宁很快又回归理性，她盯着贺平生
贺平生道：“太上长老给的！”
反正现在有了太虚作为靠山，什么事都让他背锅就行了
玉宁的脸色立刻变得严肃起来：“你的意思是，太上长老给你准备的，让你以后好顺利结丹，是不是？”
“你这孩子，我就知道！”
不等贺平生解释，玉宁就严厉的批评了起来：“你怎么这么糊涂啊？”
“我的好徒儿，为师知道你心善敦厚，可也不能这样啊，不能什么好东西都一股脑的往外面丢！”
“你给了我，我倒是可以结丹；可回头等你结丹的时候，可怎么办呢？”
阿这……
贺平生没想到，师尊居然误会了
“不是……”他赶紧解释，道：“师尊，弟子并不是只有这一粒，这种朝元丹，太上长老那里还有许多，我不缺的！”
玉宁缺道；“那可不行！”
“你小子肯定在骗我，那朝元丹是何物？这极品的朝元丹又是何物？”
“这一枚，便可以保送金丹！”
“怎么可能有很多？”
“我不吃，你给我老老实实的收起来！”玉宁又将那玉瓶给盖上，推了回来
贺平生没办法，只能将另一枚朝元丹也拿出来，道：“师尊，您自己看我有没有骗您？”
“真的还有好多！”
玉宁看到这第二粒极品朝元丹之后，才一边震惊一边欣喜的把那玉瓶给收了起来
天哪！
这种东西，这小子居然有许多？
太逆天了
“除了为师之外，可不要给别人说啊！”玉宁不放心的叮嘱
贺平生却道：“师尊放心就是了，对了……弟子想跟您了解一下，这【玉玄师伯】的为人如何？”
“是否可靠？”
手里有两枚丹药，贺平生自然想要打造两名大金丹修士
玉玄是个不错的选择
至于玉玄为人如何，贺平生就不知道了
但是当年他看出了贺平生的出身之后，曾经告诫他不要乱说，可见此人并非是玉德那种凶残之辈
可具体他为人怎么样，可不可靠？这些贺平生就不太了解了
“你玉玄师伯还不错！”玉宁道：“他是我们的师兄，从入门以来对我们都很照顾，为人敦厚可靠，而且心思品行都算是纯正！”
“对师尊也忠心耿耿，和你那死去的玉德师伯，可谓天壤之别！”
贺平生点点头
既然是这样的话，再把玉玄打造成金丹，那自己的实力就会更上一层了
“那……”他又问：“师尊，师伯如今是什么境界？可曾到了筑基圆满？”

第172章 无为的猜测

如果玉玄还没有圆满，卡在了某个瓶颈里面，那就没办法了
贺平生一脸期待的看着师尊
玉宁道：“他早就圆满了！”
“可惜卡在了最后的这个瓶颈里，总是上不去！”
“若是算起来的话，你玉玄师伯的寿元也已经过了一百七八十年，距离寿元耗尽，也仅剩二三十年的样子了！”
“他早在一甲子之前，都是筑基期圆满了，前前后后吃了不下十颗朝元丹，可惜那些朝元丹不是中品就是下品，导致他一直无法突破！”
“如今，怕是早就放弃了，只专心教授弟子而已！”
“你问这些干嘛？”玉宁奇怪的道
贺平生也没有瞒她，实话实说，道；“如今太上长老闭关，等他出关还有六十年呢，可宗门之中势力庞杂，弟子担心会受制于无为长老他们，所以想趁机培养两个金丹来！”
“师傅您踏足金丹之后，若是玉玄师伯也能金丹，那弟子以后有了你们两个的支持，就无后顾之忧了”
玉宁点头，道：“那倒是，我和你玉玄师伯支持你，你重阳祖师自然也要支持你，如此在太虚门内，你就能压那无为一头了！”
贺平生道：“弟子也是这般思虑！”
“走！”玉宁蹭的一下从座位上站起来，拉着贺平生的手道：“我带你去找你玉玄师伯，这等好事给他，他敢不支持你，我第一个跟他翻脸！”
师徒二人来到了玉玄道场
三人便分主次坐下来
“嘿嘿嘿……”玉玄看着贺平生，道：“你小子如今是太上长老的弟子，算起来老夫也要喊你一声师叔呢！”
贺平生还没说话，玉宁便站起来，道：“老大，你别废话了，今儿找你有正事说！”
看到玉宁如此，玉玄也不由得脸色严肃起来：“发生什么事了？”
玉宁道：“别装糊涂，现在太虚门的情况你也知道，太上长老闭关了，两个金丹期的老东西跑了，整个太虚门人心惶惶，那无为长老和剑竹长老，对老九更是百般刁难！”
“这可是你亲师侄，你不能不管不问吧？”
玉玄的脸色当时就难看起来，他一脸苦涩：“师妹，你为难我了！我不过是个筑基期，让我和无为长老他们作对，这不是送我去死吗？”
啪……
玉宁将她手里的那个玉瓶，狠狠地摔在玉玄面前：“看看这里面是什么？”
玉玄苦着脸打开玉瓶一看，然后他的脸色顿时大变，整个人也激动的颤抖起来：“这……这……这是……极品的朝元丹？天哪……师妹……你居然弄到了极品朝元丹？”
玉宁笑了笑：“不但有，而且还有两枚，吃了这丹药，小妹陪您一起渡劫结丹！”
“好！”玉玄一转头，看向了贺平生：“贺小子，你放心吧……等老夫进入金丹期，便是对上那无为，也有一战的资本”
贺平生点点头
其实不一定非要战
都是宗门弟子，一旦踏足金丹期，就自然而然的会形成自己的势力和威望
关键时候，贺平生只要他们发声支持即可
……
数日后，太虚门两人同时渡劫结丹
声势浩大，一度震惊整个修真联盟
到了金丹期这个层次，已经是可以改变宗门整体实力的存在了
很自然的，贺平生就邀请所有的金丹期长老在内务堂的地盘上开了个会，以太虚老祖的名义，任命玉宁为内务堂的大长老，掌管内务堂
玉玄，成了执法堂的临时长老
无为和剑竹二人本来是反对的，可是贺平生却不急不缓的让他们推荐金丹期的修士担任
结果没有
金丹期，只有玉宁和玉玄了
所以二人就顺利的就任
无为道人跟着剑竹回到了天一峰，顿时就爆发了雷霆之怒：“他娘的……这个狗崽子！”
“这太虚门是谁的？”
“这是我老子创建的！”
“为什么要听他的？”
“这是我爹的太虚门，这是我们家的太虚门，这是我无为的太虚门，现在凭什么他贺平生一个筑基期一层的蝼蚁在这里指手画脚？”
“狗崽子，老子恨不得一巴掌拍死他！”
剑竹冷然一笑，道：“师兄你就别做梦了！”
“且不说师尊支持他，就算是没有师尊，如今他的背后站着重阳、玉宁和玉玄三尊金丹，足够和咱们分庭抗礼了！”
“你拍不死他的！”
无为黑着脸坐下来，一言不发
剑竹真人道：“你准备怎么做？”
“别打扰我！”无为的眉头狠狠地皱了起来：“师妹……让我想想……”
他闭上眼睛，躺在椅子里
过了足足半炷香的时间，他才猛地睁开眼睛，道：“不对……这事不对！”
剑竹眉头一挑：“哪里不对了？”
无为道：“我现在怀疑，老东西已经死了！”
剑竹顿时讶然，道：“你说什么？”
“不会吧！”
她张大了嘴巴，不可思议的看着无为
无为深吸一口气，示意她坐下来，然后道：“你不了解老爷子！”
“老爷子是那种心细如尘的人！”
“我还记得我小时候，不……应该说，在我金丹结丹之前，一直处于被那老东西禁足的状态，从来不让我走出他的神念覆盖范围！”
“你知道为什么？”
不等剑竹回答，他便自问自答：“因为他担心我出意外！”
“同样的道理，贺平生这小子成了他的小弟子，也被这东西给禁足了！”
“而且贺平生这小子上次还跑了一次！”
“按道理说，这种情况下，老爷子对他的禁足应该更加严厉才对，你说是不是？”
他盯着剑竹
剑竹想了想，点头道：“理应如此，我当年跨入金丹之前，也被师尊禁足，说是不得随意外出！”
“可现在呢？”无为道：“这小子居然跑到了马头山坊市去，而且回来的路上还被你那弟子冯道姑给截杀，老头子居然无动于衷？”
“你就不觉得奇怪吗？”
“所以……”无为的眸子微微一缩
剑竹道：“所以……你怀疑，师尊已经登仙了？”
无为道：“八成就是如此！”
“那就试试！”剑竹道：“明儿我出手斩了贺平生，老头子若是活着，应该不会眼睁睁的看着不管不问吧？”

第173章 阵破

“你想死啊……”
无为听了剑竹的话之后，吓得眉头一跳
“老头子死没死，我也只是猜测，不敢确定若是他还活着，发现你居然对小师弟动手，你必死无疑！”无为盯着剑竹：“若是那样的话，到时候谁也救不了你，你别那么蠢！”
剑竹道：“那，师兄觉得如何做？”
“不急！”无为道：“等我几日，我必然要弄清真相！”
……
宗门各方势力趋于稳定之后，贺平生又重新回到了自己的偏殿中，闭关修行
虽然炼体的毒丹还没到，但是不要紧！
炼体可以稍微往后放一放！
先修炼这刚刚强化出来的法术
两本法术
一个【琉璃世界】，一个是【毒刺冰锥术】，都是冰属性的强大法术
修炼哪一个？
贺平生的左右看了看，两个法术都不舍得放弃
罢了，那就两个都修炼吧
接下来的两个月倒也很平静，贺平生就在修炼法术的过程中慢慢度过
两个月之后，这两个法术都被他掌握，但是距离熟练运用，则还有一段距离
他腰间的某个同心符闪烁起来
同心符，是一种低阶的通讯符箓，在筑基期和炼气期弟子中都广泛存在，一品的同心符讯息传输距离非常近，而二品的同心符，讯息传送距离就可以达到万里之遥
贺平生将那同心符拿出来打开看了一眼，是丰和庄的柳掌柜发来的，说是一百个二品的毒囊已经凑够了
这倒不难理解
一旦有灵石可赚取，那必定有人趋之若鹜
黑疆之中筑基期的妖兽多得是，虽然道玄联盟的筑基期弟子看不上这五十灵石一个的毒丹，但是顺手为之的时候，一般还是会保存下来还有就是，也有炼气期的弟子，特别是散修结成队伍一起前往黑疆猎杀毒物取毒丹出售
杀了妖兽之后，毒丹还只是附属品，那妖兽的皮可以做二品符箓的符纸，血液可以用来做符墨的主体，有些妖兽锐利的骨头和爪子还可以用来炼制宝器
如此丰和庄能在两个月的时间里收购到一百个毒丹，倒也不奇怪了
有了上次外出被冯道姑拦截的经验，这次贺平生说什么也不自己亲自去拿了，他来到了秀竹峰，想要让田小青、赵灵儿或者是徐昆仑帮忙过去取一下
可不巧，这三人都在闭关状态
贺平生没办法，只好去了一趟内务堂，将这件事交给了师尊
“好！”玉宁道：“本宫正好也要去马头山市坊一趟，出售一些宗门物品，购置一些他物！”
作为内务堂的长老，管的就是宗门吃喝拉撒的事情，所以每隔一段时间玉宁都要去进行大规模的采购和出售
从内务堂回来的路上，却被一个人给拦住了
剑竹真人
“见过师姐！”贺平生朝剑竹拱拱手：“不知师姐为何阻我？”
剑竹咯咯咯的笑着，道：“我不是阻拦小师弟，而是找你有要事商议，可否赏光，来我天一峰一趟？”
贺平生担心这女人做什么动作，于是便直接拒绝，道：“师姐若是有事情商议，可以去太虚神殿那边！”
“看来小师弟你是信不过我喽！”剑竹道：“没关系，既然如此，那咱们就不去天一峰，就在这里吧”
“师弟！”剑竹看似很认真的看着贺平生，问道：“你实话告诉我，师尊他老人家，真的还在吗？”
她目光盯着贺平生
贺平生心中一突，但是表面上却淡然的道：“师姐这是什么话？”
“师尊好端端的在太虚神殿闭关呢！”
“怎么会不在？”
“好！”剑竹道：“就算是师尊还在，我问你，你觉得师尊回头出关之后，以一个耄耋之身，能够打得过御兽宗的两位大元婴吗？”
贺平生冷笑道；“我不知道师姐这么说是什么意思！”
“你别装糊涂了！”剑竹道：“以师弟的智慧，会看不穿吗？”
“师尊已经到了知天命的程度，哪里还有力量对抗那御兽仙宗？”
“一切不过是说辞罢了！”
剑竹能说会道，拉着贺平生在这里谈论了起来
说完太虚长老的事情又说宗门之中的势力，隐隐约约有暗示贺平生她能倒戈的意思；说完宗门势力，又说长老们的利益，还有底层修士的成长等等
就在贺平生有些不知所谓的时候，猛地听到了一声巨大的震动
那巨大的声音仿佛来自于玉龙峰的方向
“不好……”贺平生的眸子微微一缩，如今已经三十多岁的他再不是当年的那个小屁孩，一瞬间就明白今日剑竹拦路的目的了
阻挡！
拖延时间
太虚神殿那边一定发生了什么！
贺平生直接御剑飞起，往太虚神殿而来
落在了太虚神殿前面广场的时候，他脸色都黑了
偌大的神殿显露出来
外面的幻阵和防御阵已经被破掉了
站在门口破阵的不是别人，正是无为
无为身边，还有一个身穿紫色道袍的老者，这老者看不透修为，八成也是金丹期的弟子，可又不是太虚门内修士
也不知道无为从哪里请来的
“小师弟，你来的正好！”无为不等贺平生责问，便先发制人，道：“你这一手秘不发丧玩的好啊，我差点都被你给骗了！”
“你告诉我，老头子现在是不是已经没了？”
偌大的广场周围边沿，站满了人
都是太虚门的内门弟子
他们远远的看着，一个个如临大敌又好奇无比
“不说话？”无为冷然一笑，下一刻忽然跃到了贺平生身边，伸手将他的肩膀抓住，道：“跟我进去……看你如何解释？”
他抓着贺平生，直接走入了太虚大殿
这个时候，那原本阻拦贺平生的剑竹也跟着来了
紫袍阵法师也进入其中
玉龙峰这边发生了爆炸声，其余各峰的长老也都闻讯赶来
重阳、玉玄！
只是玉宁没来，因为玉宁受贺平生之托，前往马头山坊市了
众人在前，无为也不好一直抓着贺平生，所以到了太虚大殿之后，他就松开了抓着贺平生的手，冷冷的道：“贺平生，你他娘的给我解释解释，到底怎么回事？”
“今儿若是说不出个一二三来，老子非要弄死你不可！”

第174章 灯灭

“爹……爹……”
“老东西，你给我出来！”
“儿子要找你！”
无为在宫殿中，四处大叫
然而，并没有任何回音
他甚至跑到了神殿后面，去查看一下灵植园中是否有老头子的身形
没有！
灵植园中，那原本茂密的大树，早就枯萎的只剩下一根光秃秃的树干了
“老头子去哪里了？”无为怒目圆睁，看着贺平生
其余人也都看着贺平生
贺平生深吸一口气，他知道今天这事是瞒不下去了，只能点点头，道：“行，我说可以……不过，无关之人，要先出去！”
这屋里有六个人
除了贺平生之外，还有无为、重阳、剑竹、玉玄，另外还有那身穿紫色道袍的外来之人
贺平生所指也很明显
无为朝那道人拱拱手，道：“先生还请先出去，我们要处理一些内部事务，答应先生的物品，无为一份也不会少！”
“也好！”紫袍道人点点头，然后直接离开了大殿
大殿中这下剩余的都是自己人了
除了贺平生，其余的也都是金丹期
“好，现在你可以说了吧？”无为眸光微缩，盯着贺平生
生怕他跑了似得
贺平生道：“虽然当初师尊当着大家的面说过，他已经知天命，还有一甲子的寿元，但实际上，他老人家的确已经登仙了！”
“好啊……”贺平生这边话还没说完，无为就激动的道：“老东西的确说过还有一甲子的寿元，可他现在居然登仙了，是不是你把他老人家给害死了？”
贺平生一脸看白痴的表情：“师兄，你觉得我一个筑基期，能害死元婴？”
“这……”重阳也跟着道：“师兄说笑了，别说是小师弟，就是你我，又能奈师尊何？”
元婴毕竟是元婴，即便是这个元婴行将就木！
“小师弟，你继续说！”剑竹也觉得贺平生害死老头子不太靠谱
贺平生点点头，继续慢悠悠的道：“所谓的知天命和一甲子寿元，其实都是骗咱们的……准确的说，是骗你们的！”
无为道：“骗我们？”
“没错！”贺平生道；“不但骗你们，也是骗御兽仙宗……师尊的真实寿元，其实那个时候就已经快到了！”
“他之所以骗咱们说还有一甲子的寿元，就是为了给太虚门争取一甲子的时间！”
“希望这六十年内，太虚门能够成长出一位元婴，守住宗门！”
贺平生道：“这就是全部真相，你信就信，不信就不信！”
“好！”无为道：“那这么说来，这两年以老祖名义下达的命令，其实都是你自己的意思，是不是？”
无为咄咄逼人
贺平生点头道：“是……小弟以老祖名义下的命令只有一个，那就是将玉宁和玉玄二人，提升到了长老的位子上来，大师兄，我不认为这有什么不妥！”
宗门正好空了两个长老的位置，正好有两个金丹补上，也只有这两个金丹可以补上
所以，无为倒也挑不出什么刺儿来
“呵呵呵……小师弟，你这话说得就不对！”剑竹突然开口了，她道：“我听说，这御兽仙宗有一门可以【望气】的法术，极为逆天，若是老祖去了，他们焉能不知，焉能坐视不理？”
“此事是否还别有内情？”
既然这事情也隐瞒不下去了，贺平生索性一口气说了出来
都到现在了，说不说，已经没什么区别了
他抬起手，指了指大殿中高台上面的一盏金灯，道：“诸位师兄，师姐，看到这个金灯了没有？”
众人点头
“此乃气运金灯！”贺平生道：“师尊临死之前，将自己一身的气血和气运，还有元婴，都化为了灯油融入这金灯之中”
“这金灯可以燃烧一甲子的时间！”
“而在这金灯燃烧的时候，会不停的喷发出师尊自身的气息以遮蔽御兽仙宗的望气之术！”
“所以，只要咱们不把老祖已经陨落的消息传出去，御兽仙宗的人，就不可能知道老祖已经陨落的消息！”
如此一说，众人一个个愕然震惊
没想到师尊临死，想的都是整个宗门
众人心中顿时又对师尊升起了一丝敬意，唯独无为是个例外
无为恶狠狠的看着贺平生，“小师弟，我问你，我爹临死之前，是不是把那【太虚大玄经】传给了你？”
唰……
其余的人，也都将目光看过来
太虚大玄经，这可是太虚门的最高传承
无数人觊觎
虽然他们未必能炼的了
“大师兄……”贺平生倒是很冷静，问道：“你知不知道我那次，为什么逃走？”
无味道：“我怎么可能知道？”
贺平生道：“我是五行灵根……我怕，怕老头子将这太虚大玄经传给你，然后你会杀了我，融合我的灵根！”
“你千万别说你没有过这种想法！”
贺平生平静的看着无为
无为道：“然后呢？”
贺平生道：“然后我被师傅给抓了过来，他向我保证，说这太虚大玄经太伤天和，所以他就准备将这功法随身带走，从此不再在世间流传！”
“所以，我并没有得到大玄经！”
“还有，若是师尊真的传了我大玄经，你猜他老人家死了之后，我还会不会在这里等着让你发难？”
“不会……”不等无为回答，贺平生便自问自答，道：“我早就跑了，随便找个地方隐藏起来不好吗？”
“所以，我真的没有得到什么大玄经！”
听贺平生这么说，无为心里已经信了七七八八，他骂骂咧咧的看着金灯：“这该死的老东西，你死都死了，都不把功法传给我？”
“你对得起我吗？”
“对得起我母亲吗？”
“你该死……”
“我死了，你也别想好过！”
“毁灭吧……都毁灭吧……哈哈哈……什么太虚门，什么基业！”
“都是狗屁！”
轰……
无为顺势一拳轰出，狠狠地往那金灯打了过去
这一拳打的太过突然，别人想要阻止都来不及！
砰的一下，金灯顿时被打翻在地，里面的灯油撒的到处都是
“不好……”众人脸色剧变
可这个时候，金灯火焰忽然而起，浇在地上的灯油猛烈的燃烧起来，整个大殿都燃烧起了冲天的火光

第175章 逃离

“大师兄，你疯了？”
“你干什么？”
剑竹咬牙切齿的看着无为
无为真的疯了，他哈哈大笑：“死吧……死吧……所有人都去死吧！”
“反正我也没有几日好活了！”
“哈哈哈……”
“回头等御兽仙宗来了……你们都要死！”
“哈哈哈……”
他哈哈两声，猛地看到贺平生，然后忽然伸手一拳砸向了二十丈之外的贺平生
贺平生早就担心这家伙发疯，所以提前跑到了玉玄师伯的身后
那无为的一拳之力虽然强悍，但是被玉玄拿出法宝防了一下，自然无法伤到贺平生
可二人你来我往的过了两招，庞大的能量波动浩荡而出，却是将这太虚神殿给冲的七零八落
贺平生嗖的一下逃出殿外
砰……
下一刻，巨大的太虚主殿便坍塌了
一阵烟尘腾空而起
“无为道友……”那外面的紫袍阵法师一步跨出，将发疯的无为给挡住，道：“我不管你们宗门内务，可你答应我的东西，不能少了！”
“放心！”无为抖了抖衣服，道：“你跟我来，我把东西交付你给！”
说完，无为就带着那紫袍道人离开了，离开之前，还恨恨的看了贺平生一眼：“小子，你特娘的别想逃，老子可是大金丹，须臾之间便能追上你！”
“帮我看着他，别让他走出太虚门！”
无为以命令的口吻看了一眼剑竹，然后离开
剑竹虽然很不爽，但是她却真的就在此地看守
不过只要贺平生没有出太虚门，她倒也不管不问
“玉玄师伯……”贺平生来到了玉玄身边，低声道：“你听我说……御兽宗的人，最快会在半个时辰之内来临，所以这里不能待了！”
“我师尊如今去了那马头山坊市，你现在立刻过去，找到我师尊，告诉她不要回来，不要回来，不要回来……”
“还有，我师姐赵灵儿、田小青和我师兄徐昆仑，你一并带走，能带走的弟子，速速带走！”
“不然可就麻烦了！”
玉玄不知道其中的深浅，但是他听贺平生的话
贺平生这么说，他自然也就这么做了
玉玄离开后，重阳也急匆匆的离开
整个玉龙峰，广场上，除了贺平生就只有剑竹了
剑竹看着他，道：“小师弟，你把师尊的传承交出来，我不但可以放你离开，还可以护你周全！”
“大师兄，也杀不得你！”
贺平生摇摇头：“哪里有什么传承？”
说完，他扭头就走，往原本太虚神殿后面的灵植园而去
当初太虚老祖就告诫过贺平生，一旦中途出现了意外这金灯灭掉，那就第一时间离开
绝对不要迟疑
贺平生在剑竹的看守之下无法离开太虚门，那就只有通过传送阵离开了
其实，太虚门很大，而且拥有一座四品的防御阵法，护山大阵
这个大阵开启之后，以金丹期的修士为主导，便可以撑开到最大状态
对方即便是有元婴期的修士过来攻击，太虚门也未必不能防守
若是普通情况下，贺平生自然不会第一个想法就是逃；可太虚门太烂了，人心涣散到不可救药
太虚老祖晚年不管事，几个弟子中饱私囊一个个成了贪婪鬼，从上到下无人关心下层弟子的死活，下层弟子的修真资源被断，每日只想着克扣更低级的弟子，对低级弟子不停的盘查，希望能从这些低级弟子身上得到一些机缘
当初贺平生就被这样各种盘查无数次
烂了！
这太虚门，已经烂到了根子上了
这种情况下组织人抵抗御兽宗大元婴的进攻，那就是以卵击石
还有个跟疯子一样的无为，这特娘的能抵抗？
抵抗个屁！
贺平生认得清楚形势，于是选择逃走
没有第二条路
但离开之前，还有一件事要做：拿物资
太虚老祖给他准备了许多物资，都在左边的偏殿中
从筑基期到元婴之前的成长丹药一应俱全
这些东西能拿走最好
贺平生拿着令牌就要去左侧的偏殿取东西，一转眼就看到了天边一道红光飞了过来
那虹光不是别人，正是金丹期的无为
无为现在已经疯了，完全不讲道理
不行……
贺平生的脑子飞快的旋转：根本没时间去拿丹药了
丹药虽然好，倒也没有那么必须，我有聚宝盆怕什么？
若是被无为这家伙抓到，那才可怕
跑……
不能迟疑，必须现在就走！
“小师弟……”剑竹道：“你火急火燎的干嘛去呢？”
贺平生道：“我去祭奠一下师尊，你要不要跟来？”
说完，贺平生也不等剑竹，一个跳跃就来到了灵植园后面的那假山之前，他拿出牌子敲了一下假山，假山上面便浮现出一个洞口来
贺平生没有任何犹豫，嗖的一下便钻了进去
“你……”剑竹这才有些慌了，可她又怕贺平生在洞里做什么算计，所以一时之间并没有敢进去
犹犹豫豫几个呼吸，天际飞来的遁光也落到了他面前
“该死……这里怎么还有个密室？”刚刚飞行中的无为可是将贺平生走入密室的一幕看的真真切切，此刻他恨恨的道：“这死老头子，居然连我都不告诉？”
“贺平生……等你出来，你必死无疑！”
结果，无为话音刚落，就看到了灵植园某处的地面上，忽然有一道圆柱形的青白色光柱冲天而起
巨大的光柱之上伴随着庞大的能量吞吐，周围的大地都颤抖起来
剑竹道：“这是……传送阵……而且还是一种远距离传送阵！”
没错，贺平生就是启动了传送阵
“该死……这里怎么还有个传送阵？”无为一边大骂，一边火急火燎的进入了那黑黢黢的密室之中
后面剑竹也紧随其后
进入黑洞，在里面折转几次之后，终于来到了那不只有传送阵的密室中
密室中，又有一座小小的坟茔
这是太虚老祖的埋骨之所
“老东西果然死了！”无为看了一眼坟茔和坟茔前面的墓碑，然后就匆匆而过，往那传送台上而去
此刻传送台上面，早就不见了贺平生的踪影
剑竹道：“现在立刻传送过去，应该还能追的到！”
无为道：“不可……这小子传送之后，定然会将对面的那个传送端打破……如此一来传出去之后，能落在哪里就不好说了！”
“贸然传过去，不过是白费功夫而已！”
传送阵就是这样
它有两个阵台，一个是传送台，一个是传出台
正常情况，从传送台传送出去，从接收台出来
但如果一个传送阵只有传送台会怎么样？
很简单：它仍旧可以使用，可以把人给传出去
但是没有方向！
也就是说，在传送的距离之内，它随机的将人传到上、下、左、右、东、南、西、北任何一个方位，可以是地面上，也可以是天上，也可以说地底
若是不小心给你传到了十万里的地底深处，那即便是元婴期的大能，也断然没有活命的可能
除非你精通遁地之术
而事实上，也正如无为所料，贺平生逃走之后，第一时间就将另一个接收台给打破了

第176章 定襄城

黑洞洞的空间，似乎一无所有！
伸手不见五指
轰……
贺平生意念一动，便有一只火鸦在他身体周围凝聚出来，火鸦飞动之间，将这一方黑洞洞的天地照亮
从周围的环境初步判断，这应该是个山洞
贺平生传送到了一个山洞中，他第一时间要做的事情，自然是将这传送阵给打破
打破之后，再看周围，根据周围的山石走向逐步往前，走了大约数十丈的距离，贺平生就看到了一堵用乱石堆积起来的墙
“呼……”他吸了一口气，看着这乱石自言自语道：“这里应该就是出口了，是人为封起来的痕迹！”
他又拿出黑色的旗子，体内木灵力流入其中，瞬间将九耀斩龙旗撑开
“给我开……”贺平生手持九耀斩龙旗，往前面的石墙猛地一戳
倒也没有多用力，石墙便被他蛮力破开
外面天光传入，一时之间居然照的贺平生眼睛有些恍惚
等过了一个呼吸，适应了外面的天光之后，他才走出山洞
山洞外面，就是悬崖峭壁
没错！
这山洞正是开凿在万仞悬崖之上
“走……”
如今的贺平生已经不是当初那个炼气期弟子，遇到悬崖只能跳跃前进；他一挥手祭出飞剑，脚踏飞剑御剑飞行，瞬间便冲入高空之中
从高空俯瞰这一方天地，不见人烟，只见连绵无尽的群山蜿蜒向远方
前后左右，都是看不见边际的山
一座又一座，一条又一条
贺平生也不知道该往哪个方向走，于是便落在了附近最高的一座光秃秃的山峰之上
不管去哪里，首先第一件事，就是把身上的道袍给换了
这个时候，他还穿着太虚门的制式道袍，这显然是不合适的
脱掉了带有太虚门标志的道袍之后，贺平生换上了一身普普通通的衣服，然后再次御剑而起，往西飞去
至于为什么往西？
不知道！
贺平生真的只是随随便便选的方向
就这么飞了大约两个时辰之后，面前仍旧是无穷无尽的高山，好在此处已经能看到人了
贺平生发现，脚下某个山间，就有两名炼气期的弟子
他一个折身便御剑落在了这两个炼气期弟子身边
那二人吓得浑身发抖
“前……前辈……晚辈拜见前辈！”
能够御剑飞行的，最少也是筑基期弟子，可不就是前辈吗？
“嗯……”贺平生点点头，道：“无需多礼，贫道刚刚来到此地，敢问二位，附近可有修真宗门，或者家族之类？”
其中一名炼气期弟子摇摇头，道：“这里倒是没有，不过此处东南方有一个大城，前辈知道【定襄城】吗？”
“定襄城？”贺平生眉头一皱，然后摇摇头，道：“不知道，可否告诉一二？”
炼气期弟子道：“定襄城，就是定襄郡的治所所在，围绕着定襄城周围，有不少修真势力，城里也有不少修真派系和家族，前辈可以到那边去看看！”
贺平生道：“有多远？”
那人道：“具体我也不知道，但是前辈御剑飞行的话，最多不会超过半日便可以到了！”
“好！”贺平生道：“多谢了！”
问了路之后，贺平生便再次御剑飞起，往东南方而走
如此飞了大约一个多时辰，终于看到了那两名炼气期修士口中所说的【定襄城】了
群山消退，前方是一片宽广的平原，平原之上，坐落着一座庞大的城池，远远看去，顿感不凡
贺平生在定襄城的西门落下
倒不是他想落下，而是定襄城的巡视卫队将他给拦了下来
“这位前辈，定襄城中禁止飞行，还请步行入城！”骑着某种飞行类妖兽的炼气期弟子很客气的让贺平生落地
贺平生自然不会抗拒
城门口倒也没有什么盘查，随便出入
贺平生走入城池
让他奇怪的是，这里虽然并不是处于山脉之中，城里居然也有灵力，而且还颇为浓郁
看来，这城里应该也有灵脉了
贺平生慢悠悠的在大街上步行，一边走，一边打量着周围街道两侧的情况
这里的人很多，但是九成以上都是普普通通的凡人
而修士之中，九成以上又都是炼气期修士
筑基期的都很少见
街道两侧的地段，大部分也都是普通的凡人居家建筑物
从城门往里走，越接近核心的区域，这里的建筑物也越宏伟，到了里面之后，修士的数量也逐渐增多，街道两侧林立的建筑物，也都成了各种修士聚集的灵茶馆、仙客居、炼丹铺、炼器铺或者直接是商铺
甚至，在这里贺平生甚至能看到那么一些修真家族
还有些一眼看过去以为是商会，但是仔细一看门头，上面居然挂着【某某门】【某某宗】的名字
一看就知道是个宗门
真是大开眼界了
宗门，居然也可以建立在这城池之中吗？
贺平生最终，在一个名为【定襄商会】的门口停了下来
商会啊！
而且挂了个定襄二字，这一定是定襄城的官方商会了
在这里买东西，应该靠谱一点
贺平生抬脚走入商会中
商会里面熙熙攘攘，修士不少，光是介绍购物的伙计就有四五个
不等伙计上前，柜台后面的掌柜的便亲自站起来，朝那伙计摆摆手：“你走吧，这个贵客，我亲自来！”
掌柜的是个身材瘦弱的老者，他笑呵呵的看着贺平生，道：“道友，欢迎光临！”
贺平生看了一下对方的修为，筑基期三层
怪不得喊道友了
“你好！”贺平生拱拱手
掌柜问：“不知道友需要点什么？”
贺平生其实是想要购买一份地图，拿了地图之后，也知道自己在什么地方？这个地方距离道玄联盟有多远？
御兽宗和太虚门的势力能不能伸到这边来？
但他又不想让别人知道自己是个外来者，于是便道：“贫道最近一段时间，想出去走走，游历一番，但对咱们定襄城和定襄郡周边还不太熟悉！”
“所以想要购买一份地图！”
“哦……”掌柜的道：“这个没问题……请随我来！”
最近有人问我是不是还有别的书？
有一本，第一本写的不好，请大家阅读，快三百万字了
名字：【废草灵根】；又名：【凡人修仙：开具一张混沌符】
同为修仙文！

第177章 地图

“请跟我来！”
掌柜的并没有任何怀疑
因为地图也是他们经营的物品之一，而且销量还是很不错的，不少修士都是为了游历定襄郡而前来购买
在商会看来，这并不突兀！
掌柜的将贺平生带到了一处货架边
他指了指这里的地图道：“我们这里关于定襄郡的地图，有三种！”
“第一种，是只有一个标注了距离和山脉地形的各种简图！”
“第二种，上面不但标注了距离和各种地形，还标注了这位于定襄郡之内的所有势力”
“第三种，最为复杂，上面不但标注了各种势力，还有定襄郡范围内的各种秘境、出产、矿藏、天材地宝出露之地等等，道友想要哪一种？”
掌柜的慢悠悠的介绍
贺平生问：“这价格如何？”
掌柜的笑了笑，道：“第一种最便宜，只要一百块灵石；第二种五百块灵石；至于第三种，两千块灵石！”
“当然了，我说的都是下品灵石！”
贺平生差点跳起来：“两千块灵石啊，掌柜的，你这也太贵了！”
只是一个地图而已
而且这种地图又不是一次性消耗品，他可以复制无数份啊
还卖这么贵？
“能不能便宜点？”贺平生看着掌柜的：“不然我宁愿出去跟别人私下购买！”
地图这东西，不一定非要买商会的，有别人买的，去抄录一份也行
“呵呵呵……”掌柜的笑了笑，道：“道友说的也是，不过在外面买的地图，没有我们这里精准，而且你能保证对方不在地图上做手脚？”
“再说了，他们购买的那些地图，都是多少年前的了，有一些都是几百年前的了！”
“你就算是拿到了，上面的信息也不准确！”
“这样吧，你如果要这第三种，我给你打个五折，一千块灵石！”
“而且……还附送你一份消息！”
贺平生眉头一皱：“消息？什么消息？”
掌柜的道：“这定襄郡之中，修真势力复杂林立，几乎每年都有变动，我们会归纳整理，每半年出一份关于整个定襄郡势力的变化图，我可以连续送你十年！”
“相当于是你可以免费更新地图二十次！”
贺平生点点头，道：“好！”
他拿出了一千块灵石，购买了最高级的一个地图
看了一眼，没问题，然后收起来
“道友还有什么需要吗？”掌柜笑眯眯的看着贺平生
贺平生点点头，道：“在下想买几个二品的毒丹，不知道你们这边有没有出售？”
本来，他在马头山的丰和庄预购了5000灵石的毒丹，一共一百个
还让师尊去取了
可惜，还没拿到手，宗门就散了
亏大了！
可没办法，谁能想到事情变化如此之快，还是再重新购买吧
不过就是五千块灵石的事？
“有……”商会没有让贺平生失望，掌柜的直接将他带到了另一个地方，道：“二品的毒丹，我们这里还有十三个！”
“都一样的价格，每枚毒丹一百块灵石！”
一百块灵石！
这可比当初在马头山那边收购足足贵了一倍的价格
不过没办法，谁让人家这里是定襄城呢！
“行！”贺平生道：“给我吧，我都要了！”
购买了十三颗毒丹之后，贺平生没有在这里继续逗留，而是走了出来
本来他还想买点炼制【聚灵丹】的药材来的，可后面又放弃了
贺平生觉得，不能在一个商铺购买太多东西，谁知道后面有没有一双眼睛盯着你？
这修真界的尔虞我诈多了去了
出了定襄商会之后，贺平生慢悠悠的继续漫无目的的走路，一边走路，一边将那地图拿出来贴在额头，分出一缕神念深入其中探查
地图上的讯息很多，想要一口气记下来是不可能的
不过不要紧，贺平生现在只想看看，这定襄城到底在哪里？距离太虚门和道玄联盟到底有多远？
很快他就看到了
这定襄城，几乎在整个定襄郡的最中间位置，而整个定襄郡，以定襄城为中心，往东南西北辐射，各有十万里到二十万里不等的距离
定襄城周围，群山环绕，这山中也多有灵脉支撑，所以定襄城周围也是宗门林立
而所谓的道玄联盟，在定襄城的西北方，属于定襄郡的角落位置
地图里面不但标注了道玄联盟的势力范围，这范围中的每一个宗门、修真家族的位置也都被标记出来了
极为详尽
甚至刚刚覆灭没有几年的侯家，上面都有一句注释：原修真家族侯家所在，已覆灭！
从地图上看，整个道玄联盟，占据的地盘只有定襄郡百分之一都不到，而和【道玄联盟】差不多大小的修真势力，在整个定襄郡之中，大约有二十多个！
这还不算在定襄城之中的势力
这么一看，贺平生是深深的松了一口气
和整个定襄郡比起来，这道玄联盟的实力真的只是微乎其微，更何况道玄联盟之中区区一个御兽仙宗了？
可以理解为，无论道玄联盟还是御兽仙宗的势力，都不太可能伸到定襄城来，就算是有那么一些联系，也不可能到只手遮天的地步
“以后就在定襄城先呆着吧！”贺平生喃喃自语：“如此不但安全，也能及时的获得道玄联盟那边的消息！”
除了地图、势力标记和各种矿产，天材地宝产地之外，这上面还有不少文字
文字必不可少，有些东西画是画不出来的
从这文字上可知，定襄郡是【齐国】的一个大郡而已
可齐国具体是什么样，齐国有多大，地图又在哪里，有多少邻国？
这些讯息都不在地图上了
收起地图，贺平生逐渐放缓了脚步，他的目光在街道两侧的建筑物上面依次掠过
前面不远处，就有一个叫做【修真杂货铺】的地方
贺平生来到了这修真杂货铺门前，离得近了才发现，这大牌子下面还有一行小字，写着【本店只售卖炼气期弟子各种所需】
好家伙！
还真是够低级的
不过，贺平生仍旧是走了进去

第178章 城主府

掌柜的看起来很年轻，是个大约三四十岁年纪的女修
她看到贺平生到来，忍不住就用神念往贺平生身上扫了一下人，然后震惊的从柜台后面走出，恭恭敬敬的躬身行礼，一副诚惶诚恐的样子：“前辈，晚辈这里只售卖炼气期弟子所需要的物品，前辈您……”
女掌柜炼气期十二层大圆满，还差一步便可以步入筑基期，她看不到贺平生的修为，那心里就有数了
对方至少是个筑基期
喊前辈，准没错
“呵呵……”贺平生笑了笑，道：“你别紧张，我不是购买物品的！”
“过来只是想向你请教一件事！”
女子的松了一口气，道：“好……前辈请问，只要是晚辈知道的，肯定知无不言，言无不尽！”
贺平生没开口之前，首先拿出了二十块灵石丢在了柜台上，道：“这是贫道的问道之资”
给了好处，对方才可能知无不言言无不尽，否则怎么可能？
“这……”女掌柜道：“前辈的东西，晚辈不敢收！”
贺平生没有要收回来的意思，道：“贫道是刚刚从外地来，对于这定襄城的一切都不熟悉，问你一些问题，若是让我满意，这些灵石你拿了也是应该的！”
“好！”一听贺平生是外地来的，女子的戒心便又放下了一层
外地的，和本地势力没有瓜葛，问的问题也不会涉及谁的利益
随便回答就好
贺平生问：“这城中商会，资源交易场所，能不能给我说一说！”
“好的！”女掌柜压低了声音，道：“咱们修士的资源交易场所，无非就是商会，还有各种商铺了！”
“你若是购买物品，倒也无所谓，这城中最大的商会是皇家商会，最好的商会是珊瑚商会，而最贵的商会，则是本地的定襄商会……”
贺平生脸色一黑：好家伙，刚刚我走进的，居然是最贵的商会？
他有种想骂娘的感觉
“这几家商会各有优点，但是如果前辈您想便宜点购买物品，那就最好不要去这些商会，而是街边的商铺里面逐个问询！”
“如我们这般的小商铺，一般情况下都比较便宜！”
“当然了，商品的品质确实不如他们，品类也不够齐全，能否找到，全靠运气！”
贺平生点点头
品质无所谓，我放在聚宝盆里面强化一下，一切就都解决了
“如果您是出售物品的话……呵呵呵……”女掌柜笑了笑，道：“还得去这三家大商会，因为像我们这些街边的小店，一是不识货，二是没实力！”
“三家大商会里面，相比之下，珊瑚商会更为公平点！”
“大约就是这样！”
贺平生点点头，算是对于本地的商会有了一个基本的认知
“还有！”贺平生道：“贫道想在这里居住一段时间，如今尚无居所，不知道若是购买或者租赁一处住所，需要在哪里办理？”
“何处有售？”
这女子是开店的，她肯定懂
果然，女掌柜道：“这个容易，想要购买或者出售房屋，都必须经过【城主府】，您可要去城主府看看，遴选一下！”
“城主府距离这里还是很远的，要走这条路，然后往南边转一下……”
女子又给贺平生画了个地图
其实不用画，贺平生也知道，因为贺平生身上就有那刚刚购买的详尽地图，整个定襄城，所有的大点的建筑物都有标注的
之后贺平生又问了几个问题，然后便起身离开
顺着道路一直往前走，到了朱雀大街一拐，往南行走，没多久便可以看到那巨大庄严的城主府了
城主府门口各有一排士兵拱卫，这些士兵的修为也不高，都是炼气期五六层的弟子组成，而对于进进出出的人群，士兵们也并不去盘查
一句话：任意出入
能做到这样，只能说这城主府中有大佬坐镇，不怕任何宵小
贺平生随着熙熙攘攘的人群走入城主府，几经周折来到了那专门负责收售房产之处
定襄城的房屋，不许私下交易
买可以，必须在城主府这里购买
出售也可以，只能出售给城主府
就是这么霸道
一座恢宏的大殿中，里面光是服务前来购置出售房产修士的人员，就足足有七八十个
贺平生随便选择了一个走了过去
“前辈您好！”柜台后面，是个长相甜美的女子，修为并不高，只有炼气期七层，“前辈您是买还是卖，或者是租？”
贺平生道：“我想买个居住之所”
“好的！”那女子笑了笑，随手拿出了一块玉简，道：“前辈请看，我们城主府的房屋，大致上面分为九等，您需要购买什么样的，请仔细查阅！”
九等？
贺平生心里讶然
他拿起玉简看了一眼，顿时就明白了
最下第九等：无灵气，长宽各十丈小院一座
第八等：无灵气，长宽各三十丈小院一座！
第七等：无灵气，长宽各五十丈大院一座
第六等，无灵气，长宽各一百五十丈巨宅一座
最下面的四等，都没有灵气
根据大小不同出售！
上面的五种，都是有灵气的，根据大小和灵气浓郁程度不同，十几种不同的风格，一共分为了五个层级
最高的是第一等
第一等的宅院，是拥有上品灵脉的三千丈豪宅一座
这种宅子一般无人购买，它都是被一个团体所占据
比如说，一个强大的家族，或者是一个很强悍的宗门
没错，上品灵脉上面三千丈豪宅，虽然比不上那些宗门广阔，但是真的可以支撑一个不小的宗门了
定襄城里面有宗门，是真的
而且还不少
“第八等吧！”贺平生将玉简放下来，道：“这种无灵气的三十丈的小院就行了！”
他一个人居住，三十丈其实不小了
至于灵气？
我修行不用灵气，而且我也没有什么灵植需要栽种
那些带灵气的院落给贺平生也是浪费资源
至于大小，三十丈也足够了
三十丈的小院里，除了有一座三层的小楼之外，还有花园，池塘等等
也足够贺平生布置一下阵法
甚至比他在秀竹峰上的小院子都大很多

第179章 小院和消息

“好的！”
柜台后面的女子始终微笑着看着贺平生，她伸手接过贺平生递来的玉简，很有礼貌的道：“第八等的院子又有两种，一种是距离城主府近的，就在定襄城的城中心附近，一种是距离城主府远的，在定襄城的外围靠近城墙附近！”
“您要哪种？”
贺平生问：“价格有区别吗？”
“有的！”女子道：“城中心的这种院落，一个是五千灵石，城外围的这种，也是五千灵石！”
“不过，每年上缴的税有区别！”
“城外围的每年只需要交百分之一的税就可以了，也就是只有五十块灵石！”
“如果是城中心的这种，需要上缴百分之二，也就是一百块灵石作为税收！”
贺平生有点醉了
买个小院，城主府还要每年都收取我的税？
“就来个外围的吧！”贺平生选了个便宜的
其实也不是为了便宜，主要是为了清净！
他身上本身就有秘密，距离中心越远，那些大人物注意他的机会才越少
“好的！”
接下来，贺平生交了钱款之后，顺利的拿到了一个小院
当然了，他也很痛快的一次性缴纳了十年的税收
这小院就在定襄城的东北部，真的是靠近城墙边了，不能说院子紧贴着城墙，但是距离城墙绝对不足一百丈的距离
中间就隔了一条街道
好在这里是足够清净
贺平生打开门，一眼就喜欢上了这个院子
院子里铺满了草坪，最后面是一座三层的小楼，小楼的前面又有两株果树，当然都是普普通通的果树了，一株桃树，一株李子树
另外在院落左前角落里，还有一个不大不小的池塘，池塘里养着几十尾金色的鲤鱼
关上院门，贺平生的神念轰然而开
如今，他的神念能够延展四百丈
方圆四百丈之内，不管是自己家还是周围的邻居们都被他看的清清楚楚
没有修士
没错，附近没有修士，只有普通的凡人居住
这正好！
贺平生打开那三层小楼的门，里里外外看了一遍
没有任何阵法和修真残留
很干净！
他将小楼又打扫了一遍，然后拿出一枚火属性的灵石放在小楼里
一个时辰不到，这小楼里面的潮湿之气尽去
收起灵石，贺平生又拿出了一个阵盘！
这是二品的阵盘，他自己制作的，随时都随身携带着
有了阵盘之后，再把阵旗按照预定的方位摆好，一个小型的二品防御阵法便被构筑了出来
除了防御阵之外，他又撑开了一个二品禁神阵、一个二品预警阵
禁神阵，可以禁止筑基期的修士将神念伸过来探查
至于二品的预警阵，那就更有用了
因为禁神阵无法禁止金丹期以上的修士神念探查，所以一旦有金丹期以上修士的神念伸入阵法之中，这预警阵便会响起来
让贺平生知道，有人偷窥他
所以这三个阵法摆开之后，基本上金丹期的偷窥就不怕了
至于元婴期以上的偷窥
那就没办法了
贺平生也相信，不会有哪个元婴这么变态，去偷偷地关注一个筑基期弟子
毕竟，这整个定襄城中，筑基期弟子没有十万也有八万
阵法布置好了之后，贺平生便将一个粉色的蒲团拿出来丢到小楼第三层，然后盘膝坐地，开始修炼
因为身上基本上没有什么聚灵丹，所以他现在能修行的东西只有一个：九毒炼金身
十三个毒丹被聚宝盆强化之后，变成了二十六个，而且都是二品之中顶级的毒丹
炼吧
半年之后，九毒炼金身也被贺平生炼到了筑基期一层，当然那二十六个毒丹，用掉了二十二个，只剩余四个了
接下来再去修炼，基本上是修无可修了
要出去准备购买一波资源
……
“掌柜的，最新消息出来了吗？”
贺平生走入了那【定襄商会】中，看着柜台后面的掌柜问道
掌柜给他问的一脸懵
“这位……道友……”
“你在说什么？”
他已经完全忘记了贺平生的存在
贺平生松了一口气：原来自己也并不是那么容易就被人注意到的
“呵呵……”他笑着道；“这不半年前在你这里买了一份地图，说是给我免费看十年的新信息！”
“哦哦哦……”掌柜的猛地拍了一下额头，道：“我想起来了……来来来……”
“给您一份！”
掌柜的轻车熟路，将一张纸拿出来，直接递给了贺平生
贺平生看了一眼，那纸张上面密密麻麻的写了一百多条消息
有的是某个地方发现了什么天材地宝，有的是某个门派发生了掌门人更迭，还有哪个修真家族势力被灭掉
这些贺平生都不关心
他关心的是道玄联盟和太虚门
果然！
看到了太虚门的消息
只有一行字：三月，道玄联盟内部御兽仙宗灭掉了太虚门，太虚门内金丹弟子无为被击杀，其余金丹投诚，太虚门灭亡，其宗门被御兽仙宗、冰极宗等数家宗门瓜分，尚未最终决定归属
贺平生面无表情的点点头，道：“谢谢了！”
掌柜的问：“道友可要购置一些物品？”
贺平生问：“有二品的毒丹吗？”
掌柜的摇摇头：“暂时没有！”
贺平生摇摇头：“别的暂时不需要，告辞！”
走出定襄商会，贺平生深深地松了一口气
太虚门被灭掉那没办法，这玩意是迟早的事，因为太烂了，烂到了根上，无药可救了
他关心的是人怎么样了？
这消息上面只说无为死了，那就说明师尊玉宁和师伯玉玄他们并没有死
那就好！
一挥手，这一张纸便化为了灰烬
贺平生顺着大街一路走过，不多久便在一个名为【轩辕炼丹铺】的铺子门口停了下来
这种炼丹铺，平时出售丹药，也出售各种灵草
总之一句话，和炼丹相关的东西，他们都有售，但能不能找到你要的材料，那就要看运气了
因为它东西不全！
“欢迎前辈！”一个看上去只有十几岁的孩童，很有礼貌的朝贺平生行礼：“前辈您要点什么？”
这店铺里面只有一个人
贺平生的神念往他身上扫了一下，这孩子的修为还不低
居然到了炼气期八层了
天才啊

第180章 炼制二品丹药

“聚灵丹有吗？”
贺平生一边说话，一边往这炼丹铺看去
炼丹铺的铺面很小，只有不到十丈的方圆，里面就只有几个架子，还有一些阵法
当然可以理解
因为修真界修士所常用的丹药也就那么几种，根本不占空间，所以也就没有必要弄得太大
“有！”那孩子朝贺平生道：“不过您要等一下，二品丹药我不能出售，我得喊我师傅过来！”
贺平生点点头，道：“你喊吧！”
那少年拿起同心符发了个信号，不多久，就有一名身材高大魁梧，而且非常挺拔的老人走了出来，这人须发皆白，可鹤发童颜
贺平生的神念对着这人扫了一下
顾客扫一下掌柜的，这并不算失礼
可居然没有扫到？
贺平生心底震惊：这家伙的修为，要嘛是筑基期巅峰，要嘛是已经到了金丹期
“呵呵呵……欢迎道友光临！”白发老者道：“老夫轩辕长庚，你要聚灵丹吗？”
这么一说，贺平生也就可以推测了，对方的修为应该是在筑基期巅峰，十层、十一层或者十二层吧
因为如果是筑基九层的话，贺平生是可以看出来的，九层之上他就看不出来了
刚刚对方喊的是道友，那就是筑基期
“是！”贺平生道：“过来问问价格！”
“好好好……请……”轩辕长庚将贺平生请到了里面，道：“这里有聚灵丹，但是并不多，目前只有三瓶，而且还只有下品……”
下品自然正中贺平生的下怀，他问：“多少钱一瓶？”
轩辕长庚的道：“两千灵石，道友，这是最低价，整个定襄城，也未必能找到比我的价格更低的了！”
贺平生并没有震惊
毕竟，这是二品丹药
想当初他在马头山坊市的丰和庄里购买的那种下品的【锐金符】，一枚都要三千灵石
这一瓶聚灵丹要两千灵石也是正常的
二品的东西比一品的东西，贵了很多倍，几百倍
这没办法！
筑基期和炼气期，本就是天壤之别
“好……”贺平生道：“我要一瓶吧……另外，请问轩辕道兄，你这里有没有聚灵丹的材料出售？”
“也有！”
轩辕长庚道：“在这边……都是按份出售的……主材是由【地黄根】【凝夜紫】和【曼陀莲】构成，辅材又有十三种，一共十六种材料！”
“每一份，四百灵石！”
贺平生点点头
其实炼制【聚灵丹】这种丹药，材料并不是固定的
比如这其中的主材【凝夜紫】，乃是一种灵液，是某种灵植凝聚的朝露，因为内含氤氲之气，所以呈现出紫色，故名凝夜紫
如果没有这玩意，用其他的二品灵液也可以代替
还比如这【地黄根】，真没有地黄根的情况下，用一些二品的【参类】代替也是可以
最终炼制出来的聚灵丹虽然有差异，但是效果几乎无差别
而辅材，更是可以大量的替换，不一而足
四百块灵石一份，那五份就是两千灵石，差不多等于一瓶丹药的价值
而一瓶丹药之中有十二粒，也就是一炉
得……这售价，是严格按照五炉材料等于一炉成丹的铁律来售卖的
实际上，五炉材料成丹一炉，是修真界之中，炼丹师水平的平均值
大部分炼丹师都是这个水平
“好！”贺平生道：“这个也给我来十份！”
旁边的轩辕长庚脸色一黑，道：“额……这个……道友啊，老夫这里暂时没有那么多，只有五份了！”
小店铺就这样，资源有的时候不够
贺平生倒无所谓，他点点头：“五份就五份吧，送我点炼丹用的木柴，我来挑选！”
轩辕长庚道：“这个没问题！”
挑好了木材之后，贺平生又问：“道友这里有二品的毒丹么？”
“这个没有！”轩辕苦笑一下，道：“这东西，一般情况下没人需要，道友莫非是毒修？”
贺平生点点头，算是默认
既然对方没有毒丹，那就只有离开了
没必要去那些大商会了
因为贺平生之前去那些大商会的时候，也都关注过丹药的价格，的确比轩辕炼丹铺里面的丹药要贵不少
既然如此，那就没必要去了
回到自己的小院之后，贺平生哗啦一下就将所有的木材都从储物袋中倒出来
没办法，现在他炼丹还必须使用木材
要不然哪里去弄火呢？
总不能用火灵力支撑吧，那样的话，一炉丹药炼不完，火灵力没了
得不偿失
当然了，到了金丹期的弟子，可以用丹火来炼丹
可丹火这东西也极不稳定，炼丹的时候还要分出神念控制灵力输送和火焰大小，极为耗费神识，所以即便是到了金丹期，也很少有修士用丹火炼丹
传闻只有到了元婴期及以上的修士，才可以以自身灵力衍化火焰用来炼制丹药
炼丹第一步，先去熟悉丹方
贺平生之前炼制的都是一品丹药【聚气丹】，还从未炼制过二品丹药呢！
拿出一本书：炼丹三十六方
这炼丹三十六方，是强化之后的炼丹之术，上面记录着一共三十六种修真界常见的，一品和二品的丹方
没错，只有一品丹药和二品丹药
再高就没了
当然了，现在的贺平生也用不到更高品质的丹药
找到【聚灵丹】
一边参悟着丹方，贺平生一边用聚宝盆强化这些【材料】
数日之后，五份材料被他强化为了十份
同时，那一瓶十二粒的下品聚灵丹，也被他强化为了极品
变成了二十四粒！
在彻底了解了这聚灵丹的炼制方法之后，贺平生便开始了烧火炼丹
“开……”
他轻喝一声，然后那小鼎便被法力撑开，化为一尺大小，悬浮在火焰之上
然后贺平生根据炼丹三十六方之中记录的方法，开始一个个的往里面放入材料，炼制！
时间缓缓过去
大约半个时辰之后，小院里传来了一声巨大的爆炸声
热浪以肉眼看见的波动往外面散了出去
一股焦糊的药香味传来
贺平生脸色一黑：炸炉了
丹炉的盖子都被炸飞到了三丈之外
丹炉中，除了那一些黑乎乎的渣滓，什么也没有
连废丹都没有留下
贺平生深吸一口气，他并没有气馁，而是拿起丹炉，仔仔细细的清理了起来
第一次炼制二品丹药，失败了也无所谓

第181章 妙用，观悟

贺平生并没有立刻去炼制第二炉丹药，而是在清洗了丹炉之后平心静气的坐下来，仔细回忆自己炼丹中的细节tk2● org
哪些是不对的！
哪些是和丹方之中记录的不同的！
还有，哪一些是自己没有控制好的tk2● org
总结得失，才能更进一步tk2● org
次日一大早，贺平生便开始重新炼制丹药tk2● org
第二炉！
因为吸取了第一次的经验，所以第二次的时候，贺平生并没有炸炉tk2● org
这一次，他也没有炼制成功，只是炼制出了十二废丹而已tk2● org
“呼……”
贺平生松了一口气tk2● org
对于他来说，废丹和上品或者极品，没有什么区别tk2● org
放入聚宝盆之中强化，最终都是得到翻倍的极品tk2● org
但既然是炼丹，谁不想真正的炼成了它？
“继续！”贺平生将废丹丢在一旁，继续炼制第三炉tk2● org
第三炉，依旧是废丹！
往后的日子里，每日三炉！
第四炉，废丹！
第五炉，废丹！
第六炉，成丹！
终于，在连续失败了五次之后，贺平生终于炼制成了一炉二品丹药tk2● org
成丹的品质肯定是最低的，十二枚全都是下品tk2● org
下品也好！
贺平生笑的非常开心tk2● org
毕竟靠着自己的努力，炼制出了二品丹药tk2● org
只要能炼成二品的丹药，不论是什么品质，那都是二品炼丹师tk2● org
手上还有四炉药材tk2● org
贺平生继续炼制！
第七炉，又成了tk2● org
十二枚下品！
第八炉废丹tk2● org
第九炉子废丹tk2● org
还剩最后一份材料tk2● org
贺平生看着仅剩的最后一份材料，忽然间突发奇想tk2● org
他炼制丹药的时候，都是用水煮将那药材之中的药汁给熬煮出来，然后以熬煮之后的药汁凝聚成丹tk2● org
但【炼丹三十六方】中也说了，最好不要用水tk2● org
水是迫不得已之选tk2● org
最好用什么？
灵液！
贺平生就有灵液，他的葫芦脸面装了两大葫芦呢tk2● org
金蜂圣浆，也是天地之间灵液的一种tk2● org
当然了，不可能哗啦一下将金蜂圣浆倒一锅进去，那也绝对不可能炼制出来丹药tk2● org
贺平生的想法是，用一滴tk2● org
一滴金蜂圣浆融合进入水中，这水也就成了灵液tk2● org
这种情况下炼制出来的丹药成功率会不会提高一些呢？
贺平生决定试一试tk2● org
最后一炉，在加完水之后，贺平生又放入了一滴金蜂圣浆tk2● org
然后继续炼制！
也不知道是不是因为加入了圣浆的缘故，这最后一炉丹药居然成了tk2● org
让贺平生瞠目结舌的是，这十二粒丹药，居然有两枚上品，十枚中品tk2● org
这……
贺平生肯定不会认为，这是因为自己的炼丹技术进步才炼制出来的上品丹药，肯定是灵液的功劳tk2● org
“太好了！”贺平生大喜过望：“没想到这金蜂圣浆，居然有这种神奇的效果！”
“居然可以提升二品丹药的成丹品质？”
欣喜之后，贺平生又是一阵撇嘴：亏了！
真的亏了tk2● org
炼丹的时候加上圣浆，丹药的品质提升了是不错，可能卖多少灵石呢？
这一炉丹药，最多不会超过一万灵石吧tk2● org
而这一滴【金蜂圣浆】，却可以瞬间填满筑基期修士的丹田，价值可想而知tk2● org
这玩意若是拿到商会去，肯定拍出天价tk2● org
所以真的是巨亏tk2● org
以后不能浪费了啊tk2● org
贺平生收起丹炉，盘点了一下tk2● org
一共十份材料，得到了三炉丹药tk2● org
总的来说，还不错tk2● org
毕竟刚开始时候的五炉丹药是全废的tk2● org
“强化吧！”
贺平生将十二粒废丹丢入了聚宝盆中tk2● org
圆月升起，月华如雪tk2● org
在聚宝盆的牵引之下，窗外的月华一点点的凝聚过来，飞入聚宝盆之中，开始强化丹药tk2● org
贺平生拥有聚宝盆以来，从来都是直接强化，却还没有见过这个强化的过程，今日他突发奇想，想要看看这强化的过程是怎么样的tk2● org
于是接下来的一夜，贺平生的神念都在关注着这个黑黝黝的盆子tk2● org
当然了，盆子是放在百宝袋中的tk2● org
刚开始的时候，无数月华进入那废丹之中，废丹并没有什么变化tk2● org
但是某个时间，这十二枚废丹，却突然就变成了二十四枚tk2● org
很突兀tk2● org
贺平生继续观察tk2● org
然后发现，过一段时间，丹药的品质也发生了变化tk2● org
从废丹，变成了下品丹药！
二十四枚，都是下品tk2● org
又过一段时间，下品变成了中品tk2● org
以此类推，中品变成了上品！
上品变成了极品tk2● org
关键是，等这二十四粒丹药全都变成极品的时候，还远远没到天亮的时间tk2● org
也就是说，可以继续强化tk2● org
贺平生伸手将那二十四粒极品的【聚灵丹】拿出来，又放了十二枚废丹进去tk2● org
到了天亮，这十二枚废丹，就变成了二十四枚极品丹药tk2● org
看到了这个过程，贺平生深深地吸了一口气tk2● org
这个丹药强化的过程，对于贺平生来说太有用了tk2● org
比如说某一天需要出售一种丹药来换取资源，拿筑基丹来举例子，自然是品质高了更值钱tk2● org
可也不是越高越好tk2● org
若全都是极品，你拿出去虽然价值更高，但也容易引起祸患tk2● org
这玩意，任何一枚就相当于一个保送筑基期的机会tk2● org
自然价值连城了tk2● org
可若是那些大势力以为他一个毫无背景的小小的筑基期修士能炼制出极品筑基丹，用屁股想都知道会引起什么结果tk2● org
极品的不能拿出去卖，而下品的价值又太低tk2● org
怎么办？
最好是拿出上品去tk2● org
而看了这个丹药被强化的过程，贺平生觉得这个上品丹药的品质，就可以控制了tk2● org
等丹药强化到上品的时候，突然拿出来，不就行了？
当然了，这只是一种未来赚钱的设想，不影响现在修行tk2● org
贺平生将极品丹药收起了，继续强化tk2● org
这下每次都同时强化两炉废丹tk2● org
同时，他一张口，吞了半粒极品的【聚灵丹】，体内的灵气开始疯狂的运转起来tk2● org
毕竟现在才刚刚筑基期一层，而极品聚灵丹之中的药力太过浑厚，他怕吃一粒自己顶不住tk2● org
结果证明，半粒都多了tk2● org
这半粒聚灵丹之中的能量，有一大部分都因为来不及炼化而逸散到了空中tk2● org

第182章 雾神花，双神丹

一晃眼的功夫，两年过去了
贺平生的修为也到了筑基期二层
原本二百四十粒极品的聚气丹，也被他吞了八十多粒
还剩一百六十粒
贺平生却没有继续闭关了
走出了小院
【修真杂记】上面有记载：到了筑基期之后，修士不可以一直闭关修行
即便是没有遇到瓶颈，一直闭关的话，修为也会陷入短暂性的停滞，盖是因为修行之时血气运行也极为重要，长时间的闭关会让气血沾染污气所以筑基期以上的弟子，每闭关一段时间，就要外出游历一段时间
要不然，修真界哪还有游历一说
贺平生突破筑基期二层之后，他就感觉自己体内浊气升腾
是时候出去走走了
他打算先去商会逛逛，看看有没有自己需要的商品，然后再出城转一转，打听一下有关太虚门的消息
贺平生再次走入了【定襄商会】
因为闭关两年的缘故，贺平生一口气在这商会中拿到了四张更新消息
他着重看了看关于修真联盟的内容
修真联盟倒是有些消息，可跟贺平生关系不大，太虚门的消息没有
看来并没有什么反复
“三品的符箓啊？”定襄商会的掌柜笑呵呵的看着贺平生，道：“商会里面并没有出售，不瞒道友你说，这种三品的材料也好，物资也好，理论上是不给金丹期以下弟子出售的！”
“我们商会有专门的拍卖会和交易会！”
“唯有在那上面，你能看到更高一层的物品！”
贺平生问：“那……你们商会一般什么时候举办拍卖会？”
掌柜的摇摇头：“对不起，道友你还没有资格参与！”
贺平生顿时感觉自己被侮辱了
掌柜的倒也没有真的侮辱他，赶紧解释道：“道友别生气，这规则不是针对你，也是我们定襄商会一家如此，整个定襄城，所有的商会都是一个样子的！”
“同样的规矩！”
“如果你想参与这拍卖会，必须要有请帖！”
“而一般情况下，请帖只发给金丹期的修士，或者是大家族，大宗门！”
“还有就是那些身上有宝贝的筑基期弟子！”掌柜的笑呵呵的看着贺平生：“如果道友能拿出让金丹期修士动心的东西，我倒是可以申请，给你分发一块请帖！”
贺平生摇摇头：“这个……在下还真没有！”
“罢了，告辞！”
贺平生从定襄商会出来，又问了【珊瑚商会】和【皇家商会】两个大商会，得到的答复果然都是一样的
三品的材料，基本上买不到
别说三品的材料买不到，就是他急需的【毒丹】也没有多少，三个商会被他扫了一空，也只扫到了不到十枚毒丹而已
贺平生转来转去，又转到了那【轩辕炼丹铺】的门口
“嚯……恭喜道友……两年不见，道友居然突破到了筑基期二层，可喜可贺啊！”那满头白发却身材伟岸的轩辕长庚看到贺平生之后，有些震惊的打招呼
贺平生没想到这都两年过去了，对方还认识自己
“呵呵……多谢！”贺平生拱拱手，道：“敢问轩辕道友，如今这店中可有那二品毒丹么？”
轩辕长庚摇摇头，道：“没有……”
说完他又补了一句，道：“这东西很难找，平时修士取了毒丹之后，即便是出售给商会，商会一般情况下也不会收！”
“因为这东西很难卖，而且若是一段时间卖不出去，这毒丹便干了，上面的毒性也会随之流失，得不偿失！”
“久而久之，就很少有毒丹出售了！”
贺平生问：“道友可以帮我收集一下吗，我支付一些费用也可以！”
轩辕并没有立刻答应贺平生，而是笑了笑，道：“道友真的是毒修？”
贺平生道：“也说不上是毒修，只是炼了一门毒属性的法术来！”
“哦？”轩辕一副很有兴趣的样子：“这个……道友是否方便让我看看你这毒性法术？”
“当然了，我并没有其他意思，只是单纯的想看看！”
“若是道友不方便，也可以拒绝！”
贺平生道：“倒也没有什么隐瞒的！”
嗤……
他话音刚落，脚下的地面上便有一道手指粗细的木属性荆条从地底刺出，绿油油的枝条上面，布满了毒刺
每一个毒刺，都可以飞出伤人
实际上贺平生如今可以一口气凝聚出一丛数十株毒荆条，但他只展示了一支，也算是隐瞒了一部分
“好强的毒性！”轩辕仔细研究了一下，道：“这毒性即便是刺中了筑基期大成的修士，恐怕对方也会立刻失去还手之力！”
贺平生没有承认，也没有否认
“道友！”轩辕脸上忽然换了一副颇为凝重的表情，道：“贫道这里有个好差事，不知道道友是否有兴趣？”
贺平生道：“道友说说看！”
毕竟还想着让对方帮助收集毒丹，贺平生也不好一口拒绝
轩辕道：“是这样的……老夫前段时间，在一处秘境发现了一株二品的【雾神花】，道友应该也是炼丹师，明白这雾神花是什么吧？”
这……
轩辕的确是高看贺平生了
贺平生虽然可以炼丹，但和普通的炼丹师相比，炼丹常识差的可谓十万八千里
除了三十六方上面的药材，其他的他基本上都不认识
“额……惭愧……惭愧……”贺平生道：“在下还真的不知道这【雾神花】是何物？”
“啊？”轩辕有些不解：“雾神花……你不知道？”
“罢了……这么说吧，雾神花是一种二品的灵草，而且是一种规则灵草”
“这东西是炼制那二品丹药【双神丹】的主材之一，极为罕见！”
“双神丹道友应该知道吧？”轩辕看着贺平生问道
贺平生摸了摸额头，道：“额……这个，在下也没有听说过！”
“好吧……双神丹，是一种可以增长神念的丹药！”轩辕解释了起来：“它只对筑基期的弟子有效果，吃了之后，无论你的神念如何强横，都可以在一个时辰之内，将神念的强度增长一倍！”
“这丹药的逆天之处，不用贫道解释了吧？”

第183章 仇人再见

贺平生从来没听过双神丹，也没有见过双神丹
但是通过轩辕描述的功效，他震惊了：修真界中，居然有这么逆天的丹药？
可以将人的神念强度倍增？
虽然只有一个时辰，但那也足够逆天了
想一想看，现在贺平生的神念能够横扫三四百丈距离，那吃了丹药之后，神念就会变成八百丈
本来看不穿眼前这轩辕的修为，那就可以看穿了
而且神念强横以后，在和别人拼斗的时候，那妥妥的占据上风
还有，若是炼制某种重要丹药的时候吃上一枚，让神念倍增，这炼丹时候的成功率就会增加不少
逆天！
真的是太逆天了
“道友应该对于这【双神丹】不太了解，但是不要紧……我并不会诓你！”
“这是记载【双神丹】的丹方，你看一眼！”
轩辕长庚递来了一张纸
这纸张微微泛黄，上面的字迹也有岁月的痕迹，一看就不是新作之物
“这是我丹方上面取出来的一张，你看看！”
“好！”贺平生拿了丹方仔仔细细的看了一会，然后点头道：“的确如此！”
这丹方上面不但记载了炼制双神丹的各种材料和属性，还记载了炼制时候的注意事项和步骤
其中就有【雾神花】这种材料
而且还是主材，是不可替代的主材
因为这种材料过于稀少，所以这个双神丹才不显于世
“这丹方没问题！”贺平生将手里的丹方递给轩辕：“不知道轩辕道友，邀请贫道做什么？”
“炼丹吗？”
“不不不……”轩辕摆摆手，道：“道友误会了，我想说的是，其实这【雾神花】老夫还未得手，此刻它仍旧生长在那秘境之中！”
“其实也不算什么秘境了，只是一处隐秘之地！”
“这雾神花所在之处，又有两头筑基期巅峰的妖兽守护，老夫一个人无法应付，所以想要邀请道友一起前往，击杀妖兽，采摘雾神花！”
“不过道友放心，并不是只有咱们两个人，老夫另外还邀请了三人！”
“届时咱们五人共同前往，采集雾神花之后，炼成丹药，我给你一粒！”
“如何？”
贺平生笑了笑，道：“不知道轩辕道友为何选我？”
轩辕长庚没有回答贺平生的问题，而是反问道：“还未请教道友法号？”
贺平生拱手：“贫道姓贺！”
“好，原来是贺道友！”轩辕长庚看着贺平生，一脸诚挚的道：“这雾神花虽然只是二品的材料，却是极为罕见的规则灵草，所以在下也不敢随随便便找人前往，若是寻了那世家大宗的弟子前往，容易出纰漏！”
“贺道友不像是世家大宗弟子，应该是个散修吧！”
贺平生道：“不错！”
“嗯……”轩辕长庚道：“看来老夫是猜对了，贺道友你放心，老夫没有别的意思，只是觉得咱们这种散修，不容易出纰漏而已！”
“而且，老夫要的是你的毒！”
“你是毒修，若是这毒应用得宜，便能达到事半功倍的效果！”
贺平生思索了一下，道：“行……不过，我要先看一下另外三位队友，才能最终决定是不是要和阁下一起前往！”
轩辕道：“没问题……这样吧，三日之后，咱们就在东门外的水阳山的最高峰上面集合！”
“到时候你若是愿意一起过去，就按照之前的约定！”
“你若是不愿，那我们就四人前往也是一样的，虽然可能费些力气，可也未必拿不下来！”
“好！”贺平生又和这轩辕长庚谈了一些收购二品【毒丹】的细节，敲定以五十灵石一个收购，另外每一个额外支付十块灵石的费用
如此，贺平生才抬脚离开
出了这炼丹铺之后，贺平生并没有立刻回到自己的小院里
反而经过和轩辕长庚的一番谈话，让他认识到了自己在炼丹之道上面的不足
靠着区区一个三十六方，实在是太不够用了
他决定购买一些炼丹方面的基础书籍阅读一些，好弥补一些自己在炼丹常识上的不足，不至于以后贻笑大方
所以贺平生又踏足进入了珊瑚商会
这定襄城中，商会不下数十，但是顶级的商会只有三个，一个是皇家商会，一个是定襄商会，还有一个则是这珊瑚商会
“前辈需要点什么？”炼气期七层的某个伙计很有眼力劲，一路小跑跑到了贺平生面前
贺平生道：“贫道想求一部关于修真界炼丹之类的典籍，不知道咱们这里是否有这种东西？”
“有的前辈，请跟我来！”商会伙计将贺平生引到了一处货架旁边：“这里都是关于炼丹之类的典籍，您随便看！”
贺平生看了看
一个熟悉的书目出现在了他的面前：炼丹三十六方
贺平生笑了笑！
除了炼丹三十六方之外，还有一些其他的典籍，贺平生本着价格贵就全面的原则，花了一万六千灵石，购买了一本名为【万草丹典】的玉简
这里面的内容也的确非常丰富
林林总总，大约包含了数万种从一品到四品的各种灵草
除了灵草之外，又有成熟丹方三百多个
其中就包含了这【双神丹】的炼制方法
接下来的事情就简单了
回到小院里，悄悄的用聚宝盆强化一下，这万草丹典也就被强化成了两个
一个仍旧叫【万草丹典】，可和之前的内容并不一样了，里面对于各种灵草的记录更为详尽
而那三百多个丹方，也被改良了
至于另一个，名为【金丹集录】，一样的效果，只是将这数万种灵草介绍的更为详尽，顺便改良了丹方而已，而且在丹方中推出了许多平替的方案
可以这么说，这两本书没有优劣之分，看哪一个都是一样的
贺平生研究了两日【金丹集录】之后，便到了和那轩辕长庚约定的时间
这一日，他带好所需，做好各种准备之后，便从小院出发，一路出了东门，便往那【水阳山】的山顶御剑而去
落地之后，果然看到了几名修士
以轩辕为首
不过当贺平生的目光在旁边几个人身上掠过的时候，他的眸子却陡然一缩
因为，他看到了一个熟人，不，应该说是一个仇人

第184章 秒杀，震慑

秦明月！
当初在侯家侯慕贤的婚礼之后，侯慕玲设下圈套，要把贺平生和程思雨二人斩杀
那个时候她带的两个筑基期弟子，一个是长平道人，被贺平生斩杀，另一个就是这秦明月
秦明月杀了程思雨之后，仓皇逃走，贺平生没想到她居然跑到了这定襄城中来了
轰……
贺平生没有任何客气，他浑厚的神念第一时间便扫向了秦明月
秦明月的修为也显露出来：筑基期一层
当初他们在侯家设下圈套的时候，修为就是筑基期一层，没想到这么多年过去了，这女人的修为却并没有寸进
仍旧停留在一层
对面，秦明月看到了贺平生之后，也是猛地一惊，随即将神念扫向了贺平生
这一扫不要紧，秦明月吓得差点魂都没了
她居然没有扫到贺平生的修为
那只有一种可能，对方的修为已经超越了她
嘶嘶嘶……
这怎么可能？
距离上次二人生死搏杀，也才过去八年而已
八年了，我一层没进步，你特娘的从炼气期十一层，突破到了连我都需要仰望的层次？
秦明月想到这里，整个人都颤抖起来
要知道当年贺平生还是十一层的时候，她就打不过，如今修为超过他了，还怎么打？
关键是，二人可是生死之仇
“贺……贺道友……”秦明月结结巴巴的开口：“我想，我们两个……两个……两个之间的误会，应该可以化解吧？”
“你们认识？”轩辕长庚的眸子也随之一缩
“是啊，轩辕兄！”秦明月脸色有些白，她道：“大约几年前，我和贺道友发生了一些不友好的误会，希望轩辕道友可以在中间说和一下，我愿意付出一些代价，来消解误会！”
“这……”轩辕长庚看着贺平生，道：“贺道友……这……”
贺平生脸色淡然，道：“轩辕道友，当初这女人在我炼气期的时候，用圈套设计，要把我斩杀！”
“若非小弟生死搏杀，仗着身上的几枚符箓得以活命，小弟早就葬身荒野了！”
“这女人当时没有杀掉我，却杀了我师姐！”
说到这里，贺平生冷笑着看向了轩辕长庚：“轩辕道友，你想怎么说和？”
轩辕长庚几乎用看白痴一样的眼光看了一眼秦明月，道：“秦道友，这就是你说的误会？”
误会？
你踏马都把人杀了，还误会？
“这……”秦明月道：“此事中间颇为复杂，是非曲直一时半会说不清楚贺道友你应该明白，当初我也只是一枚被人利用的棋子而已！”
“再说了，此次咱们还要合力去取那【雾神花】呢，若是现在发生了不愉快，此次的行程不就耽搁了？”
她赶紧将自己的生命和行程绑定起来，以期获得轩辕长庚的声援
果然，轩辕长庚点点头，道：“不错……若是现在起了冲突反而不美，你二人的事，不如等咱们取了雾神花之后再行解决吧！”
“贺道友，冤家宜解不宜结！”秦明月又赶紧道：“其实当初我们并不是针对你，而是针对你的师姐程思雨！”
“我从未对你动过杀心！”
“你看这样可行？这次行程之后，我所得的那一份东西给你，另外……我储物袋中的所有物品，也全部归你所有！”秦明月咬咬牙，一阵心疼：“妾身只求消除这误会，行不行？”
卧槽……
贺平生还没说话，秦明月身边的两人却同时眉头一挑
给的太多了
不但把这次行程的分配给了，还把所有的身家都给了
至于吗
他不过是筑基期二层，你是筑基期一层
打不过也不至于被打死
“呵呵……”其中一个身材佝偻的老头子笑了笑，道：“秦师妹这是干什么？过了吧……”
“老夫不贪心，把你的东西给我一半，我帮你解决了这……”
身材佝偻的老者一句话没说完，贺平生却突然动了
他手中猛地撑开了一条黑色的大旗，轰的一下就往秦明月攻了过去
与此同时，又有一个金色的人影砰的落在地上，拦在了他的身后
只要有人敢掺和，这金色的人影便会攻击
这是防着轩辕等三人的
秦明月也不傻，她早就时刻做好了被贺平生攻击的准备，所以贺平生这一击之力展开的时候，秦明月也猛地撑开了一个圆形的银色护盾
砰……
大旗轰在了那银色护盾之上
护盾被直接击碎
不过护盾防御破碎的时候，秦明月也趁机一跃而起，就要御剑离开
贺平生冷然一笑
噗噗噗……
周围的地面上，瞬息之间刺出了数十道碧绿色的荆条来，以无与伦比的速度刺出，然后紧紧的缠绕到了秦明月的腿上
想飞走，根本不可能
“该死……”
秦明月眼看着无法离开，便将那放平的飞剑挥动起来，狠狠地砍向束缚她身体的荆条
荆条自然是可以砍断的，这没有问题
然而，砍断之后，却有更多的荆条从地底刺出
“贺道友……我错了……我错了……饶了我！”
“当初要杀你们的不是我，是侯家，是我们家小姐……呜呜呜……“
秦明月求饶的时候，只觉得一阵头昏脑涨，然后没过几个呼吸，她便砰的一下，一头栽在了地上
贺平生一挥手，无数荆条重新化为木灵力流入他的身躯
那金色的黄巾力士同样被收回
秦明月，卒！
身后其余三人，一个个看的目瞪口呆
太强了！
虽然一个是筑基期一层，一个是筑基期二层，但是实际上，一般来说差一个层次，战斗力并不会差很多
可现在人家都没有用全力，便轻松给秒杀了
不是秦明月太弱，而是这个变态太强了
刚刚还出言不逊的那个身材佝偻的老头子，此刻恨不得将脸埋进地里去
贺平生一挥手，秦明月的一柄飞剑和一只储物袋便落在了他手里
“诸位，抱歉！”贺平生朝三人拱拱手：“我和此人有生死之仇不共戴天，所以杀她这件事我等不了至于她原本该出的那一份力，我来作为战斗力补充！”
“轩辕道友，可以吗？”
贺平生认真地看着轩辕长庚
轩辕长庚点点头，道：“好，当然可以！”
“有贺道友这般身手，此番定会顺利许多！”

第185章 较劲

原本，这轩辕长庚邀请贺平生过来，就没有把他当做主力，只是看中了他的毒术而已
可没想到贺平生的攻击力这么高
他能杀的了秦明月，自然能弥补秦明月的战斗力
甚至更强
“来……我来介绍一下！”轩辕长庚伸手指了指贺平生，道：“这是贺道友，贺道友不但精通毒术，也是个了不起的炼丹师，能够炼制出二品丹药来！”
能不能炼制二品丹药轩辕其实并不知道，他也不在乎，反正吹就对了
“这位是白龙，白道友！”
“这位是子贤道友！”
轩辕介绍了贺平生之后，又开始介绍另外两个
刚刚那开口说要帮助秦明月的佝偻老者，就是白龙
贺平生也不客气，他的神念再次打开，往二人身上扫了过去
白龙，筑基七层修为
这中年男子子贤，是个筑基期九层的修为
“贺道友！”白龙朝贺平生拱拱手，道：“我和那秦明月其实也并不熟悉，只是相识而已，老夫刚刚也没有其他的意思，还请谅解！”
贺平生点点头，道：“无碍！”
这老头刚刚的确是贪财，想要帮助秦明月压制他
但不能因为这件事就和这老者翻脸
毕竟，对方是个筑基期七层的后期修士，贺平生并没有斩杀他的把握
这种在筑基期混了多年的家伙，每个人都有那么一两件底牌的，万一到了必死境界拼死一搏，结果还不好说
“好，好……”轩辕道：“如此就好，老夫再声明一次：按照之前的约定，咱们炼出丹药之后，你们每人两粒，我占四粒，诸位没有意见吧？”
“没有意见！”白龙第一个表态
贺平生和那子贤修士也都点头表示没意见
毕竟，这东西是人家轩辕长庚发现的，还有，炼制丹药并不是这一种【雾神花】就可以的，还要配置其他种类的材料
这些都是人家轩辕负责
他分四粒，合情合理
轩辕道：“如今秦明月没了，她的那一份有两粒，这两粒综合评定，回头按照对付妖兽时候的出力多少来决定归属！”
“诸位，随我走吧！”
咻……
轩辕长庚御剑飞入苍穹
后面的三道剑光，自然不约而同的紧随其后
贺平生不知道这目的地在哪里，但是看到了这些人的修为之后，他也并不害怕
他身上的底牌还是有一些的，即便是轩辕有算计，他也不怕
第一，他百毒不侵，其次，又有不少可以对付筑基期弟子的符箓，而且因为神念的强大，如今撑开符箓的时间也大大缩短，一个呼吸就能搞定
如此情况下，自然不惧轩辕了
前面带路的轩辕长庚暗暗提升飞行的速度
他的速度越来越快，越来越快，试图和众人拉开距离
倒不是他故意显示自己的修为强悍，而是要以此来判定，他身后三人之中，谁最为强横
不要小看御剑飞行的速度
速度越快，说明神念越是强大，同时法力也深厚
这二者缺一不可
而这两方面强大之后，战斗力自然不可能差到哪里去
嗖……
嗖嗖……
后面的三个人自然不敢拉开太多距离，一个个拼了命的提升自己速度
渐渐地，那佝偻身材的老者白龙最先落在了后面
又过了半个时辰的功夫，那名为子贤的修士也落在了后面
最后，就只有贺平生一个人可以跟得上前面的轩辕了
“好小子！”轩辕笑了笑，暗道：“这厮果然强横，区区筑基期二层，神念和法力差不多都赶得上老夫了！”
“我还不信了！”
再来……
轰……
轩辕体内的法力澎湃的轰出，速度又提升了三分
几乎是一两个呼吸的功夫，便可以掠过一座山峰
一路飞过崇山峻岭，天地之间天气变化多端，时而落雨，时而飘雪，时而晴空万里，时而墨云压顶
一连飞行了两个时辰，贺平生都没有落后
而前面的轩辕长庚却差点受不了了
因为他体内的法力已经几乎要耗尽了
砰……
轩辕落在了某个山峰之上
贺平生紧随其后落下
往后看看，后面的两个人还都没有踪影
“贺道友法力浑厚，佩服佩服……”轩辕笑着盘膝坐地，道：“他们两个恐怕还需要一段时间才能赶到，为了避免他们迷失方向，咱们还是在此等候一下吧！”
说是等候，其实是轩辕长庚自己都受不了了
他偷偷地吞了一粒丹药，炼化起来
至于贺平生
刚刚的一番拼斗，他已经耗干了三个丹田
没错！
他并不是表现出来的这么轻松
轩辕震惊他法力浑厚，贺平生同样羡慕筑基期巅峰修士的丹田大
好家伙，你一个丹田，就顶了我三个啊
关键是，我的丹田比同阶修士都要大许多
这也让贺平生看清了自己和高阶修士的差距
怪不得当初打冯道姑，怎么都打不赢
贺平生拿出了一滴圣浆，一口吞了下去
几个呼吸时间过后，他体内已经枯竭的三个丹田尽数恢复
二人足足等了一炷香的功夫，后面那白龙道人和子贤道人才姗姗来迟
等他们落在山顶的时候，看向贺平生的目光又是一变，变得更加敬畏了，那白龙道人甚至庆幸，庆幸之前自己没出手帮助秦明月
否则现在还不知道如何了
“二位是否需要休息？”轩辕问他们
白龙道人问：“轩辕道友，这还有多远？”
轩辕道：“还挺远的，我们走的距离，不足三分之一！”
“好吧！”白龙道：“可否容我二人再次稍微休息一下？”
贺平生道：“不用休息了……诸位，一起上船吧！”
他砰的一下，撑开了随身携带的【穿云舟】
穿云舟，是极品法器，上面有四层禁制
若是以灵石驱动的话，飞行速度虽然那比不上筑基期弟子御剑，但是比普通的纸鹤却要快很多
而且这穿云舟也很大，足有一丈长，四个人站立骑上也够了
“好好好……多谢道友！”白龙落在穿云舟之上，当即盘膝坐地：“贫道先休息一下！”

第186章 人面魔蛛

飞舟的速度虽然很快，但是和御剑飞行相比还是差了不少的
所以众人乘坐飞舟两个时辰恢复了法力之后，便一个个再次御剑飞行而去
这一次不再比拼速度，正常飞行的话，修士其实可以飞很长时间的
如此又过了两个时辰，脚下和前方的大山越来越荒凉，明明是下午时分，日光正好，周围的环境却给贺平生一种很压抑黑暗的感觉
耳中不停能听到一些野兽的嘶吼之声
“快到了！”
轩辕长庚指了指前方那一座巨大的高山，道：“【雾神花】和别的灵草不同，它是规则灵草，所以并不生长在灵气充沛之地，它所生长的地方，必有规则伴随！”
“这大山的后面有个山谷，山谷中终年被雾气所笼罩！”
“那雾神花就在这山谷之中！”
“诸位小心，此地妖兽甚是厉害！”
“注意隐藏自身气息！”
嗖……
说话间，四人便越过了这一座高耸入云的大山，山上雪花飞舞，寒风凛冽
四人控制着飞剑急转直下，往山谷冲去
几个呼吸的功夫便从山顶冲到了山谷
山谷之中温度陡然升高，山坡又呈现出草木青青野花遍地的景象来
再往下落到了谷底，却是混混沌沌白蒙蒙一片
雾气缭绕！
四人落地！
脚下软乎乎的，都是陈年落叶堆积形成的厚厚一层的腐殖物
贺平生的神念伸展开来，周围四百丈左右的方位都被他看的清清楚楚，目光看不到也没关系
四个人在这迷雾之中前行
走了不多久，便看到了不远处几株巨树之下，生长着一株清新的植物
那植物上面开着一朵蓝色的花儿
花儿不大，和巴掌差不多，但是上面却显露出一丝氤氲之气，摇摇摆摆，似凝还散
贺平生深吸一口气，他认出来了，这正是雾神花
至少这一点轩辕长庚并没有骗他
“诸位不要冲动！”
轩辕长庚压低声音，道：“你们看树上……藏着两只毒蛛……而且都是筑基期大圆满的修为！”
众人的神念往上面扫去，果然看到了那巨树之上，两只硕大的蜘蛛在缓缓的移动着
贺平生注意到，这蜘蛛的背部有一个人脸形状的图案
“这……”白龙声音有些颤抖：“轩辕道友，这莫非是那人面魔蛛？”
“没错！”轩辕长庚道：“正是令人闻风丧胆的人面魔蛛！”
“这……这这这……”白龙有些打退堂鼓了：“轩辕道友，这东西是有剧毒的，您不会不知道吧？”
“我们虽然人数占优，可一旦有人中毒，就很难生还！”
“呵呵……”轩辕长庚道：“没事……白龙道友，虽然并没有提前告诉你这里是人面魔蛛，但是我可以告诉你，我和这两只人面魔蛛已经交手数次了！”
“它们的确很难缠，但是也有缺点！”
“那就是这两只畜生的灵智不足！”
“各位只需要小心它们吐出的毒丝即可！”
“你们先看着，看我如何和他们纠缠！”
说话间，轩辕长庚直接一跃而起，手中剑光一闪，往那其中一只毒蛛身上斩了过去
毒蛛或许是早就注意到了来袭的四人，所以在轩辕跳起的一瞬间，它们就动了
那被袭击的毒蛛身子一荡便犹如荡秋千似得离开了原地
而另一只毒蛛却嗖的一下，对着轩辕长庚喷出一道白色的蛛丝
速度之快，简直是令人发指
好在轩辕早有准备，他一击发出之后，立刻就在空中扭转了方向
嗤……
蛛丝破空，擦着轩辕的一侧掠过
若是一个不小心，必然会被击中
“嗤……”
下一刻，两只蜘蛛不给轩辕反应的时间，又同时吐出了蛛丝
而且每个人面魔蛛，都吐出三道蛛丝
蛛丝如箭般锐利
“开……”身处虚空中的轩辕一挥手拿出了一枚护盾，法力撑开化出了一个后世的护盾虚影
六道蛛丝同一时间钉在了那虚影之上
砰的一下，巨大的力道反弹过来，就把筑基期巅峰的轩辕直接撞飞出去
轩辕借势离开，又重新落在了贺平生三人身边
“看到了吧？”轩辕道：“难度不是怎么杀死这两只人面魔蛛，而是控制好自己的力道，否则一道法术下去，两只魔蛛没死，下面的雾神花被破掉了，那我们来这里的意义也就没了！”
这句话说出来，贺平生才感觉到了此行的难度
刚刚轩辕和两只毒蛛交手，然而等轩辕跳走之后，那两只人面魔蛛并不追击
它们只是守护在原地
所以想要引走是不可能的
只能应战
但打的时候又不能下死手，否则一个不小心下面的雾神花就给摧毁了
可不下死手又打不过
死结解不开了啊
怪不得轩辕之前没有得手？
“接下来，我们这么做！”轩辕看着那白龙道人，道：“白龙道友，还麻烦你用你的宝物，困住其中一只毒蛛！”
“时间不用多，两个呼吸即可！”
“贺道友，咱们两个对付另外一只毒蛛！”轩辕道：“一切听我号令，若是能够用你的毒刺将毒蛛给毒倒更好！”
“最后！”轩辕又转头看向了那子贤道人：“子贤道友，取花的任务就交给你了！”
“直接采摘就行！”
“记住了，花要完整，不可损坏！”
“都懂了吗？”
轩辕问道
三人点头
轩辕道：“那现在开始……贺道友跟我来，白龙道友准备！”
嗖……
嗖嗖……
贺平生跟着轩辕一起两道身影飞出，往毒蛛掠了过去
“开……”
轩辕第一时间打开了护盾
贺平生神念一动，自有数十道荆条从地底钻出，嗖的一下窜出来，往那毒蛛身上囚禁而去
但是没成功
因为这毒蛛吊在树上，身形太过灵活
嗖嗖……
嗤嗤嗤……
非但没有困住毒蛛，反而有两道丝线射向了贺平生
贺平生一个躲闪躲开，随手再次发动攻击
嗤嗤嗤……
这次荆条是从树上生出，直扑毒蛛而去
还真的就把毒蛛给困住了

第187章 主动权

“白龙道友，速速出手！”
轩辕看贺平生困住了其中一只魔蛛之后，赶紧朝白龙催促
白龙道：“是……”
“捆仙锁……”
“开！”
白龙说话间，挥手便祭出了一条金色的绳索，那绳索瞬间张开，往第二只毒蛛身上捆了过去
这次行动格外成功，那第二只毒蛛三下五除二便被困住了
“哈哈哈……”白龙哈哈一笑，道：“成了……这太容易了！”
轩辕道：“子贤道友，请速速取花！”
“是……”不等轩辕话音落地，子贤便已经飞身而起，往那花儿落了过去
他正要摘花
这个时候，被白龙困住的那只毒蛛却猛地脱困而出，嗤嗤两声，六道蛛丝喷出，往子贤道人身上射去
这种情况下，子贤根本没有办法摘花
他只能一个转身躲开背后的攻击
不然就要陨落此地了
“怎么回事？”轩辕看的一阵焦急
白龙道：“我也不知道……这厮怎么就脱困了……”
“不好……我的宝贝！”
“该死……”
众人往白龙手中看去，发现他的法器【捆仙锁】已经断成了两截
原来捆着那第二只毒蛛的时候，捆仙锁就被咬破了
“喀喀喀……”
另一侧，被贺平生困住的那蜘蛛也在疯狂的啃食周围的毒荆条
荆条上面的毒，根本就无法毒晕蜘蛛
也可以说对它丝毫没有用途
预计再有两个呼吸，这毒蛛又要脱困而出
怎么办？
众人一阵焦急
白龙道人的捆仙锁坏了，已经没有了困住另一只毒蛛的可能了
而那毒蛛却甚是狡诈，身子就在雾神花周围三尺之内活动
四人顿时投鼠忌器，不敢贸然攻击
贺平生深吸一口气，道：“我来……”
“子贤道友，准备取花！”
说话间，贺平生手指一指！
砰……
虚空之中一阵灵力波动
然后一个庞大冰块，就猛地将第二只蜘蛛给封印了起来
法术：琉璃世界！
这法术还是贺平生用冯道姑身上的【冰刺术】强化来的
炼会之后，从未使用过
没想到第一次使用，居然是为了对付一只蜘蛛
嗖……
子贤看准时机，嗖的一下飞过去，便将那雾神花给采摘了下来
大功告成
“太好了……”轩辕道：“成了……”
砰……
就在这个时候，那被贺平生用毒荆条困住的第一只毒蛛，忽然挣脱了束缚！
嗤嗤嗤！
几条毒丝冲着贺平生飞了过来
那磨盘大小的蜘蛛似乎被激怒了，追着贺平生不停的喷吐蛛丝
贺平生虽然也躲过了几条，可总是无法全部躲开
还是有两条落在了他的腿上
这蛛丝穿破道袍，带着剧毒落在贺平生的皮肤上，却并没有刺穿他的皮肤
毕竟是九毒炼金身
“斩……”这个时候，不用投鼠忌器，贺平生再也没有顾虑，一挥手拿出黑色的大旗子撑开，轰了一下，雷电闪烁，往那人面魔蛛的身上罩了过去
法术：大旗卷雷术
也不知道是不是有克制作用，反正这一阵雷海之后，那人面魔蛛便直接仰躺着从虚空摔了下去，扑腾一下摔在地上，直挺挺的不动了
死了
而另一边，那贺平生施展出来的琉璃世界的大冰块，也咔嚓一声碎裂开来
贺平生还想着继续攻击呢，结果好了，那冰块碎裂之后，里面的人面魔蛛却早就死了
这……
贺平生看到之后，都是猛地一震：这琉璃世界居然如此强悍？
他不知道的是，此时此刻，周围的三人比他更为震惊
那白龙道人身子都颤抖了两下
之前他觉得自己已经够高看贺平生了，所以才给贺平生道歉
可现在看来，哪里是高看了？
分明是低看了
翻手之间，斩杀两只魔蛛
这魔族可不简单？
那都是筑基期圆满的修为，白龙道人即便是在毫无顾忌的情况下和它们中的一个单打独斗，也没有把握能战胜，更别说斩杀了
可这小子，翻手之间便直接斩杀了两个？
这……
“呼……”
轩辕长庚深深地吸了一口气，看着贺平生，他自然也震惊的无以复加
这小子，也太强悍了吧？
而贺平生这会儿，却自顾自的落在地上，开始摸尸了
两枚毒丹被他取出来
“贺道友……”白龙笑呵呵的提醒，道：“人面魔蛛体内不但有毒丹，还有丝囊，丝囊之中的真丝拿去可以炼制宝器呢！”
“哦……”贺平生又取出了丝囊，也没有跟众人分享的意思，直接自己全部收了起来
毕竟，这玩意是他杀的
根据修真界的规矩，这种情况下就应该他拿走
“呵呵呵……”白龙道人笑呵呵的看着贺平生，道：“老夫觉得，此次击杀人面魔蛛，取得这【雾神花】的首功，应该是属于贺道友的！”
“嗯！”轩辕点点头：“确实如此！”
“那回头炼制出了丹药，老夫四粒，贺道友四粒，其余的四粒你二人平分吧！”
“好！”
“我同意！”
大家都没有意见
“子贤道友，花给我！”轩辕将那雾神花拿到手，然后放入了一个充满了灵液的玉盒中，道：“咱们先回去……等老夫炼丹再说！”
任务完成自然回归
众人再次冲天而去，御剑往回飞行
至半夜时分才回到了那轩辕炼丹铺中
轩辕长庚将所有的材料聚齐，然后看着众人，道：“三位道友，有些话，我轩辕长庚先说在前头！”
“这一朵雾神花，只有一次炼制的机会！”
“而炼丹，就有失败的可能性！”
“所以老夫虽然是炼丹师，也不敢保证百分之百能炼出丹来，万一失败了，那咱们就白忙活一场！”
“不过诸位放心，我的炼丹技术还是可以的，这二品丹药，我有三成把握炼制成功！”
“届时诸位道友可不要怪我！”
这么一说，众人脸色顿时都沉了下来
刚刚获得雾神花的好心情也消了大半
可毕竟炼丹就是这样，大家也不能说什么
白龙道：“一荣俱荣，也只有如此了！”
子贤道：“我同意！”
轩辕长庚看了看贺平生：“贺道友应该也没问题吧！”
“有问题！”贺平生道：“轩辕道友，在下觉得，这丹还是由我来炼制最好！”
这个主动权，他必须要拿到

第188章 心态崩了

贺平生对于轩辕长庚并不了解！
但是对方说他有三成把握炼制成功二品丹药
也就是说，十炉之中，只能成丹三炉
这还是二品丹药，说的并不是【双神丹】，双神丹属于大家都从未炼制过的丹药，第一次炼制，成丹概率肯定更低
这种稀有的丹药，而且是自己花费了一番心血才弄到材料的丹药，贺平生自然不希望看到它失败
怎办？
只能自己炼制！
自己炼制，虽然成功率也不高，但是可以用聚宝盆来抢救啊！
而且加上了用水稀释过的【金蜂圣浆】之后，成功率更高，最起码贺平生也可以保证能练成废丹
废丹也行
这就是贺平生抢夺主动权的原因了
“你来炼制？”
轩辕先是一惊，然后就冷笑了：“呵呵……贺道友，这个玩笑可开不得！”
“老夫虽然承认，你的法术和战斗力确实比一般人强横，可是要说炼丹，老夫绝对要当仁不让了！”
“你或许不了解老夫！”
“但是老夫既然敢开店，还是有两把刷子的！”
说这话的时候，轩辕长庚一脸自信
他或许不能称之为修炼天才，但绝对是炼丹天才
而且是被公认的炼丹天才
就以这【聚灵丹】为例，别人的成丹率普通只有两成，也就是五炉成一炉他不是，轩辕的成丹率，甚至能达到三成多
而且，他曾经炼制出过上品的聚灵丹
当时就惊动一方了！
所以轩辕的成丹率虽然不到四成，可也已经是炼丹一道的绝世天才了
“是啊……”子贤道人也跟着道：“贺道友，此事开不得玩笑，反正我是信任轩辕道友的，到时候即便是他炼坏了，那也是咱们没有这个机缘！”
“我相信，轩辕道友肯定全力以赴！”
白龙点点头：“老夫也觉得，轩辕道友来炼丹，更为稳妥！”
贺平生笑了笑，道：“在下的成丹率，其实并不比轩辕道友你低！”
“哦……”
轩辕眸光一皱，道：“果真？”
贺平生道：“这样吧，道友这里，可有聚灵丹的材料？”
轩辕道：“还有六份！”
“好！”贺平生道：“这六份材料，我以市场价购买过来，咱们两个每人三份，来比试一番，如何？”
“谁最终赢了，谁就拥有这炼制【双神丹】的资格！”
白龙道人和子贤道人瞬间充满了好奇
他们也想看看，贺平生的炼丹之术怎么样
“哼……”轩辕长庚冷哼一声，道：“贺道友也未免太看不起我轩辕长庚了……这六份药材算我的，成丹算我的，不成丹也算我的！”
“请随我来！”
四人从炼丹铺进入，然后越过炼丹铺的后门走入了后面的一个小院里
应该说是大院
这里要比贺平生的那个小院大得多，足足有五十丈方圆
院子里收拾的很整洁，用石板铺筑了地面
旁边靠着一侧的围墙位置，又堆积了好多木材，各种木材都有
看来这轩辕长庚炼丹，也是用木材取火的
啪啪啪……
轩辕拿出了六份炼制聚灵丹的材料
每人三份
“就在这院子里炼制！”轩辕长庚道：“贺道友没有问题吧？”
贺平生道：“没问题！”
他一挥手，就从储物袋中拿出了一个丹鼎
砰的一下，法力撑开
“不错！”轩辕道道：“居然是个极品法器！”
极品法器，上面拥有四层禁制
贺平生的这个炼丹炉，其实还是从王敦的那个强化来的
这么多年了，也没有更换
砰……
旁边，轩辕也撑开了一个炼丹炉
不过他的炼丹炉上面，却有六层禁制，是个中品的灵器
比贺平生的丹炉要高两个小层次
“你随时可以开始！”说完，轩辕长庚就开始了炼丹
贺平生自然也一样的开始炼丹
二人炼丹的手法大同小异，但是在个别的地方，还是有些不同的
这些不同，是因为贺平生用的炼丹技法，是通过强化来的，所以不同
但若不是精通炼丹之辈，很难看出来
一个时辰之后，二人的丹药都炼制成功
“居然成了？”轩辕看到贺平生第一炉就炼制成功，顿时有些意外，道：“贺道友果真是炼丹师啊……没有欺我！”
“来吧，看看品质！”
“老夫这一炉，有中品四枚，下品八枚！”
说这话的时候，他还微微仰起头，颇为自信
能够炼制出中品的二品丹药，这种炼丹师的水平绝对不差
而贺平生打开炉子，众人一看，里面同样静静地躺着十二枚丹药
中品！
全部中品
“这……”白龙和子贤二人直接傻眼了
他们本以为轩辕炼制出四枚中品肯定赢定了
可没想到，贺平生居然炼制出了十二枚全是中品的丹药
看到丹药的品质，轩辕也是一脸不可思议
“这……这这这……”他愣了好几个呼吸，然后才道：“贺道友炼丹之术，在下佩服……”
“再来！”
第二炉！
贺平生第一炉纯粹是发挥不好，因为炼制的时候，他在放水的时候偷偷加入了一滴圣浆
这才全部中品？
不太行啊
第二炉继续！
很快，一个时辰到了
这次，贺平生领先先成丹了一步
他打开自己的丹炉一看：四枚上品，八枚中品！
“卧槽……”白龙道人直接爆出了粗口：“上品，居然还有四枚上品！”
“逆天啊！”
“卧槽，我这辈子，第一次看到有人亲自炼制出上品丹药来！”
旁边正在炼丹的轩辕听到这话之后，也忍不住转头看了过来
一看之下，顿时心神紊乱
砰……
一声巨响，那已经就要成丹的炉子，忽然爆炸开来
心态崩了！
“罢了……罢了……罢了……”轩辕气呼呼的哐啷一下将手里的丹炉丢在地上，道：“不比了，老夫输了……老夫输了！”
第三局已经不用比了
就算是他能炼制出自己最高光时候的两枚上品丹药，也赢不了贺平生
怎么比？
“贺道友！”轩辕将两个盒子递过来：“这里面，是炼制双神丹的所有材料，你收好了！”

第189章 双神丹成

“贺道友，你有几分把握？”
白龙道人一脸期待的看着贺平生
贺平生看了看他，稍加思索之后道：“不好说，不过，应该有五成以上的把握！”
“诸位，因为在下从未炼制过这【双神丹】，所以需要回家参悟三日！”
“三日之后，再正式开始炼丹！”
“还请诸位等我数日！”
此言一出，众人不干了
子贤道人唰的一下拦在了贺平生的面前：“贺道友，你这是什么意思，莫非是想要私吞不成？”
“贺道友！”轩辕也跟着道：“这双神丹虽然只是二品丹药，但是其价值巨大，即便是下品，拿到商会之后也会成为拍卖会上的抢手货！”
“不是我们不信任你，实在是，此事关系重大！”
“你要闭关可以！”白龙道：“不过，须得在我们三人的监视之下闭关！”
“要不，就在轩辕道友这里也成！”
贺平生摇摇头
他不可能在别人的道场里闭关的
“这样吧……”他想了想，道：“我在这城中有一个小院，现在要回去闭关，如果三位实在是不放心，请跟我一起回到小院中监视即可！”
“这……”其余三人听了贺平生的话，相互看了看，然后各自点头
“好吧！”轩辕道：“那事不宜迟，咱们现在就过去！”
贺平生提出闭关三日这个条件，并不过分
很合理
换做是他轩辕长庚，他也不可能上去就炼丹，也要闭关熟悉一下这双神丹的丹方
四人再次启程，不多时便来到了贺平生的小院
这小院很简单，只有一座楼和几个阵法
“诸位……”
贺平生看着众人，道：“你们可以先在这里检查一下！”
“若是没问题，就在一楼歇息一下吧，我上三楼，三日之后，就开始炼丹！”
几人又在贺平生的小楼里里里外外的看了看，这小楼本就简单，除了阵法就是空间，没有别的猫腻
所以半炷香的功夫之后，贺平生便坐在了三楼中开始参悟了
他把阵法一个个打开，这三楼算是被孤立起来了
就算是楼下的人想上来也不可能
当然了，参悟的时候，贺平生不忘了将这双神丹的材料放入聚宝盆中
如此参悟了一日的时间，贺平生对于炼制这【双神丹】已经有了些许的把握
而聚宝盆中的材料，也从一份变成了两份
然后就开炉炼丹
虽然是楼上楼下，可这第三层因为有阵法遮蔽的缘故，所以贺平生在上面炼丹的时候，下面的人并不会知晓
老规矩！
为了保证成丹率，他又加入了一滴【金蜂圣浆】
这样即便是不成丹，也能保证不炸炉，只要不炸炉，那最低也是废丹
结果还是不错的
第一炉成丹了！
只是品质很低！
十二枚丹药，只有四品中品，其余的全是下品
贺平生并没有因此而气馁，反而是呵呵一笑
第一次炼制双神丹能成就这种品质，已经是极为难得了
继续炼制第二炉！
第二炉，贺平生没有加入金蜂圣浆
因为他觉得太浪费了
金蜂圣浆本身的价值就已经很高了
没有加入圣浆炼制出来的丹药品质肯定会低一些，但是只要能成丹就无所谓
结果让贺平生很失望
炼制失败
虽然炼制失败，但是废丹还是有的，一共十二枚
两炉丹药炼制完毕，贺平生又把这十二枚废丹和第一炉的成丹一起放进了聚宝盆中，丢在了屋里
夜晚来临，月华凝聚
贺平生的目光死死的盯着聚宝盆，等着聚宝盆中的变化
大约一个时辰之后，变了！
十二枚废丹，猛地成了二十四枚废丹，而那四枚中品变成了八枚，八枚下品变成了十六枚
贺平生并没有急着拿出来
而是继续等待
又过了一个时辰，丹药的品质也发生了变化
废丹变成了下品，下品变成了中品，中品变成了上品
贺平生这才一伸手，拿出了十二枚中品
其余的，则是继续放在盆里强化！
一夜过后，贺平生就得到了三十六枚极品，和十二枚中品
一份药材变成了两份，炼制了两炉丹药，两炉丹药又变成了四炉
太爽了！
贺平生笑呵呵的将聚宝盆和那极品丹药给收起来，然后拿着十二枚中品走出了阵法，又往一楼而来
看到贺平生下楼，下面盘膝端坐的三人瞬间起身
“贺道友，你这是参悟了？”
“还没到三天时间啊，可以炼制了吗？”
“怎么样？”
三人赶紧发问
贺平生呵呵一笑，将一个玉瓶放在了桌子上：“喏……成了！”
“什么？”
“成了？”
“已经炼好了？”
轩辕长庚一边震惊着，一边快步走到桌子边，伸手就把那丹药给倒了出来
一共十二枚
全是中品
“卧槽……”轩辕长庚道：“居然全是中品啊……”
“太好了！”
“哈哈哈……”
“呵呵呵……”
三人高兴的像孩子一样
原本他们觉得能成丹就不错了，下品已经是谢天谢地了
现在倒好，直接给了中品！
太好了
“佩服，佩服……”轩辕长庚这次服气了
他彻彻底底的服气了，朝贺平生拱拱手：“贺道友的炼丹之术，远在轩辕之上今日老夫方知天外有天，人外有人啊！”
“呵呵呵！”
贺平生却很谦虚，道：“轩辕道兄过奖了，都是运气而已！”
运气？
轩辕可不这么认为
活了一百多岁了，运气和实力他焉能分不清，别人只是客气而已
“好了!”他袖袍一挥，道：“既然现在丹药有了，咱们就开始分配吧，还按照之前的约定，老夫取四枚！”
说完，轩辕就直接拿走了四枚！
“我取两枚，呵呵呵……”白龙道人一脸猥琐的笑容，疾步走到桌子边，取了两枚
子贤也拿走两枚
最后瓶子里还剩四枚，自然就是贺平生的了
“贺道友！”轩辕看着贺平生，一脸敬意：“不知道贺道友有没有兴趣加入我的炼丹铺，若是有兴趣，以后这炼丹铺赚取的钱财，咱们四六分成，如何？”
“不需要你经营！”

第190章 凤鸣龙吟

“多谢轩辕道兄提携！”
贺平生拱拱手：“不过，小弟目前还是专心修行提升修为，并没有太多赚钱的想法，如今靠着这技艺，倒也能赚够修行所需！”
答应是不可能的
若是答应了，还不得天天帮着炼丹？
那种牛马一般的生活，不是贺平生追求的
他要的是大道，是快点突破
不然怎么娶媳妇？
“哦……”轩辕道：“既然如此，那我也不会勉强，只是，以后若是有需要，贫道还会上门拜访，请您出山帮我炼丹，到时候还希望你可不能拒绝哦！”
他是开炼丹铺的，但并不是什么丹药都能驾驭
有的时候，客人会提出一些非常奇奇怪怪的需求，或者是要炼制一些罕见的丹药
在这种情况下贺平生对他或许真有大用
贺平生这次没拒绝，“可以……只要按照修真界的规矩来即可！”
修真界的规矩，那就是五份材料炼制一炉丹药
“好好好！”有了贺平生的这个承诺，轩辕大喜过望，他顺手掏出了一枚黑色的令牌，道：“贺道友，这是我轩辕家的令牌，凭此令牌，你可以出入整个定襄城，任意一个商会的拍卖会和交易会！”
“呵呵……道友或许不知道，老夫所在的轩辕家，乃是这定襄城中数一数二的家族！”
贺平生还真不知道
他不知道，但是有人知道啊
白龙瞬间震惊的道：“莫非……莫非这定襄城的轩辕副城主，就是你们轩辕家的？”
“呵呵……”轩辕长庚呵呵一笑，顿感有面子，他微微抬起头，道：“不错，轩辕副城主，正是我们轩辕家的老祖！”
“诸位，告辞了！”
鹤发童颜的轩辕长庚转身离开
“嘿……”白龙道：“没想到轩辕道友居然有如此家世，怪不得能在定襄城中开设一间炼丹铺，若非如此，恐怕早就开不下去了！”
贺平生深以为然
炼丹铺里面的东西便宜，本来就对大商会的利益有损
可轩辕有老祖副城主罩着的话，那自然就没问题了
“贺道友！”白龙认真地看着贺平生，道：“以后贫道若是有炼丹需求，可否前来此处，找你帮忙炼丹？”
他眼巴巴的看着贺平生
这年头，在定襄城这种地方结识一名炼丹师可不容易
更何况，对方还是一名能够轻松炼制出中品丹药的炼丹师？
能攀上肯定要攀
“没问题！”贺平生道：“五炉材料，一炉丹药，修真界的规矩！”
“不过，要在我空闲的时间！”
“否则我也不能为你炼丹！”
“两位道友都可以前来！”
贺平生拱拱手逐客
“好好好……多谢道友！”白龙得到了贺平生的答复之后，笑呵呵的离开
小院里又清净了
贺平生并没有闭关修行
因为他之前闭关的时间太长了，若是一味地闭关下去，也未必能提升修为
还是那句话：游历不足
只是出门一趟去宰了两个人面魔蛛，并没有什么用途
他将手里那黑色的牌子拿出来，摸索了一下
轩辕家的牌子
嗯……拿着这个牌子就可以去商会拍卖会看看？
也好！
贺平生在小院里休息了几日，便带着那黑色的牌子出门了
从他院门口走到三大商会所在的城主府周边，距离还是很远的
因为定襄城很大
这么说吧，就这一座城池，大约就有百里宽长！
普通人一天都不可能走完全程，有些人会坐马车或者其他各种妖兽拉着的车子代步
贺平生是修士，脚力自然没问题
只要不惜法力，往往一步下去就能跨过几丈的距离
饶是如此，从家门口到城主府这边，也用了他差不多两个时辰的时间反正左右无事，闲着也是闲着，些许路程，只等是游历看风景了
城市里没有什么风景，看看风物人烟也是不错的
“放榜了……放榜了……”
“城主府南门口……”
“大家过去看看了！”
正走在街头的贺平生猛地抬起头，却见无数炼气期和筑基期的修士蜂拥一样的从大街上顺流向南涌去
他一脸懵：什么放榜了？
这城主府也考科举吗？
带着疑惑，贺平生也跟着这拥挤的人潮从城主府的东面绕过去，往南门而去
他还是第一次来城主府南门呢！
南门外面是一个巨大的广场，宽有一百丈，长有三百丈
这巨大的广场地面全部用黑色的玉石铺筑，上面又有几座点缀性的建筑物，显得威严肃穆
而在广场的正中间两侧，各有一个高达十丈的黑色石碑
石碑周围挤满了人！
石碑上面，又有阵法光膜隐约闪动，密密麻麻的名字时不时浮现而出
而所有的名字最上方，却又有三个字：凤鸣榜
左侧的那石碑上，是：龙吟榜
凤鸣龙吟，起的好名字啊
“这位道友！”贺平生伸手随便拉了拉一名炼气期女修的衣襟，道：“有礼了！”
倒不是他故意的
而是巧了，周围全是女修
女修本来还一脸怒容，可看了一眼贺平生的修为之后，她顿时变得恭恭敬敬起来，道：“道友不敢当，前辈有礼了！”
开玩笑，这女人本身都已经炼气期十二层大圆满的修为了，一眼却看不出贺平生的修为，那她基本上也就断定贺平生是筑基期的修士了
喊个前辈，不为过
贺平生问：“这个凤鸣龙吟榜，是个什么东西，可否请解惑？”
“啊？”身穿桃红色衣衫的女子小嘴张开能塞进去一根鸡蛋，“这个……前辈您居然不知道？”
贺平生道：“贫道从外地来了，不太明白！”
“哦哦哦……”女子的表情算是恢复了正常，她道：“这凤鸣龙吟榜，是给炼气期弟子和筑基期弟子排名的！”
“只要是炼气期弟子，都可以挑战任何一个凤鸣榜上面的修士，挑战成功，就可以取得相应的积分和排名！”
“同样的道理，筑基期的前辈，可以去打龙吟榜！”
“我们定襄城这边，基本上所有的公共资源分配或者争夺，都以这凤鸣龙吟榜上面的排名为依据进行选拔！”
“这个名次，每半年刷新一次！”
“今日刚好是半年名次刷新之日！”
这么一说，贺平生瞬间懂了
“多谢！”他朝女修拱拱手
“不客气！”女修笑了笑，离开
贺平生走近一些，目光和神念同时往那龙吟榜上面扫了过去

第191章 神将山

龙吟榜上！
名次自上而下！
第一名：姜紫萱！
第二名：曲成株
第三名：吴玉燕！
第四名：王敦
第五名：……
等会……
贺平生的眸子微微一缩，又将目光往上面移动了一下
第四名：王敦！
这个名字，有点熟悉啊！
当初在太虚门灵药谷的时候，就有一个叫做王敦的师兄
王敦曾经借了他几块灵石，然后用一个小小的丹炉作为抵押，后来还没来得及还贺平生灵石，这厮便被一名内门弟子宰了
而且这内门弟子是秀竹峰的弟子
具体是不是玲珑，贺平生后来也没去查，所以也就不知道了
“原来是个重名重姓的……”贺平生摇摇头，继续往下面看
这石碑上，一共记录了三百个名字
也就是说，这些人，都是整个定襄城所有筑基期修士的前三百名
不同的是，凤鸣榜那边是一千名！
“天哪，今年的龙吟榜变化好大！”
“是啊，争夺非常激烈，现在每天都有人在打！”
“可惜了，这个王敦很厉害的，本来有希望和姜紫萱一较高下，但是因为没有时间挑战姜紫萱，所以才得了个第四名！”
“下半年他就能登顶了！”
“这么厉害吗？”
“是的，很厉害，我看过他的比赛，打第四名的时候，他是一拳秒杀的！”
“嘶嘶嘶……”
“都是顶尖的筑基期，还能秒胜？”
“恐怖啊！”
“你们看着吧，今年的争夺将会更加激烈，搞不好还会出人命！”
有人问：“为什么啊？”
那人答：“你想想啊，再过两年这神将山就要开启了，到时候筑基期弟子的选拔肯定是从这榜上选的！”
“大家都想去，定襄城周围各大势力的天骄们到时候也会到来，这能不激烈吗？”
“对对对，我倒是把这事给忘了！”
“嘶嘶……那将是一番腥风血雨呢！”
听着周围人的议论声，贺平生的眉头也皱了起来：神将山？
那又是什么地方？
也和修真联盟的秘境类似吗？
贺平生对这些却是一无所知
关键是在这里问别人也不合适
贺平生摇摇头：罢了，回头去轩辕那家伙的炼丹铺去问问就行了
看了几眼之后，贺平生便离开了，直接前往珊瑚商会
……
“没问题！”
珊瑚商会中，一楼柜台后面的长老将那黑色的令牌还给了贺平生，道：“轩辕家的令牌，自然是可以进入这拍卖会的！”
“不过，最近一期的拍卖会，也要到十天以后了！”
“等到时候，你再来吧！”
“哦对了，这次的拍品还是很丰富的！”掌柜的笑眯眯的看着贺平生：“道友可以多准备些灵石或者其他天材地宝也可以，否则容易空手而归呢！”
贺平生没有回应，只是拱手行礼，然后离开
在城里逛了一段时间，贺平生便来到了那轩辕炼丹铺
“嘿……贺道友？”
“你怎么来了？”
“没去闭关啊！”
轩辕长庚颇显意外
贺平生走入店铺里面，道：“到处转转……这不刚刚去了城主府那边，发现这个什么凤鸣龙吟榜刷新了，就去看看！”
之前贺平生也仔仔细细的看过来
无论是白龙、子贤还是轩辕，都没有上榜
“你还对这东西感兴趣？”轩辕说完，又摇摇头，道：“没用没用，那东西你是上不去的，老夫现在是筑基期十二层的修士，只差一步就可以凝结金丹！”
“而且老夫的战斗力不敢说远超常人，轻松击败同境界的普通修士还是可以做到的！”
“可惜，我拼了命的去争取名次，其中最好的一次也才到了四百四十名而已！”
“现在我也没关注过，估计已经降落到了一千以下，更别说前三百了！”
贺平生道：“这个我也听说了，小弟来这里是请教您问题的！”
“哦？”轩辕道：“请教不敢当，有什么不懂的你说，只要我知道，定然会知无不言！”
“多谢!”二人说话间坐了下来，贺平生道：“小弟听说，这龙吟榜上面的排名，关系到什么【神将山】的选拔！”
“我想问一下，这神将山，又是个什么地方？”
“嘿！”轩辕道：“原来只是问这个事情啊，我还以为是什么呢？”
“神将山是一座山……很大，周围又有数百座小山，这地方并不在咱们定襄郡！”
轩辕娓娓道来，将神将山给贺平生一一解说
原来，这神将山是一处位于大齐国上党郡的神山
这山上本身就有一条巨大的灵脉存在，所以里面产出不少天材地宝，是无数低阶修士梦寐以求的寻宝探险之地
然而，此山却被大齐皇室控制，画了一个巨大的阵法出来，大阵无数年笼罩在神山之上，禁止寻常修士的进入
可每隔一百年，这神将山就会开启一次，允许筑基期的弟子进入其中寻宝
当然了，这神将山上面即便是有些天材地宝，也只是寻常之物，并没有太多特殊的地方
无数人趋之若鹜的原因，还是因为这神山之上有一神兵利器
这是一杆枪
准确的说，是一杆远古时候的枪，
此枪是大齐的开国神将所用，它的主人虽然已经陨落了不知道多少年，可枪上面的战意、枪意却仍有留存
几乎所有进入这神将山的修士，都是奔着枪意去的
能领悟一丝半点，便受用无穷
“原来如此？”贺平生点点头，道：“我明白了！”
“轩辕道兄，据说这神将山马上就要开启了，你不去吗？”他问轩辕
轩辕自嘲一笑，道：“我的好兄弟，你想多了！”
“老夫这一身本事，根本上不了那龙吟榜！”
“再说了，就算是上了龙吟榜，也未必能去！”
贺平生问：“为什么？”
轩辕道；“第一，据说想要去神将山，每个小郡都是只有一百个名额，咱们定襄郡只是小郡，所以也只有龙吟榜前一百名的修士可以拿到入场券!”
“其次，除了拿到入场券之外，还要接受一次城主府的测试！”
“过了这次测试才能去，过不了还不给去！”
“我就更没有希望了！”

第192章 又要借钱？

“好吧，多谢轩辕道友解惑！”
贺平生拱拱手：“这么说来，我是没希望去往这神将山了，告辞！”
他站起来就要离开
不过轩辕却道：“也不是完全没机会，若是你认识那些龙吟榜上面前一百的修士，也有机会！”
“因为按照规定，每个拿到名额的人，还都可以带一名额外的人进神将山！”
贺平生仍旧是摇摇头
他并不认识前一百的人
回去吧！
回到自己的小院之后，贺平生也没有继续闭关升修为，而是拿出了一枚毒丹开始强化
强化毒丹，炼体吧
一晃，十日过去了
十日之后，贺平生又带着轩辕送的那枚轩辕家的牌子来到了珊瑚商会中
因为商会里面的拍卖会要开始了
贺平生参加拍卖会，并不是为了购买东西，而是想开开眼，看看这商会拍卖都会拍卖一些什么东西
另外就是看一看这三品宝物的价格
比如三品的丹药、三品的符箓等等
因为，在普通的商会里面和商铺里面是无法看到三品宝物的
“请……”掌柜的将贺平生亲自领到楼上，道：“这一层就是拍卖会，这是你的牌子！”
“道友，祝你满载而归！”
“呵呵……”
五楼大厅中人来人往，不停有修士从外面走入拍卖会场
这些人光看衣着打扮还有身上的气势，就知道不简单
贺平生自然不敢随意用神念扫视别人
万一触怒了一个金丹期的大能，那就得不偿失了
他跟在别人后面，从大厅中穿过，进入了拍卖会
这是一个大型的会场，地面都是用红色的地毯铺筑，又有高低错落的台阶座位数百个
这还只是大厅
大厅上面还有一个悬空层，悬空层上面又有百十个座位
可以看到，那百十个悬空层的座位又大又软，很显然是更高档的位子
贺平生能想到的就是贵宾座位
他是不可能拥有贵宾座位的，拿着牌子对比了一下，只是个普通的座位
而且还在角落里
场面上来说，这是末流座位，但是对于贺平生来说刚刚好
毕竟他来的主要目的是见识一下，并不是为了某个物品而来
就在这会场的角落里坐下不久，贺平生便看到门口进来了一个熟悉的身影
卧槽……
看到那身影，贺平生简直惊呆了：没死？
这家伙，还活着？
似乎觉察到了贺平生的目光，那人也往他看了过来
一看之下，也是一惊
“贺师弟？”
王敦有些意外的往贺平生这边走来，然后又毫不客气的直接坐在了他的身边
“你怎么会在这里？”
“这可是定襄城啊？”
“还有……你怎么……都筑基了？”
王敦的神念在贺平生身上扫过，当真是震惊无比：“我还以为这辈子都再也见不到你了呢！”
“呼……”贺平生深深地吸了一口气，也用神念在王敦身上扫了一下
结果一扫扫了个寂寞
“呵呵呵……”王敦嘿嘿一笑，露出了洁白的牙齿，道：“贺师弟，你看不到我修为的，我现在……”他压低声音，道：“筑基期十二层了……距离结丹也只有一步之遥！”
“我……我……”
“卧槽……”
憋了半天之后，贺平生只能用这两个字来表达心里的震惊
太震惊了
他贺平生的修行速度已经够快的了，现在才筑基期二层
王敦已经圆满了
足足高出他十个小层次
逆天啊！
一年一层？
不然不可能这么快？
“呵呵……”王敦笑了笑，道：“贺师弟，这次我过来就是为了购买朝元丹的……听说这次拍卖会上有朝元丹出售！”
“就是不知道价格最后能推多高了！”
贺平生点点头
王敦继续道：“说起来，我好像还欠师弟你几块灵石呢！”
“嗨……”贺平生道：“哪是你欠我啊？你那丹炉放我这边了，我当时听说你跟人拼斗的时候，被一个内门弟子杀了，于是就把那丹炉给卖了，要欠也是我欠你的……对了王师兄，你当时是怎么回事？”
王敦的脸色立刻就沉了下来，道：“该死的太虚门，如果老子当时不装死，八成是要真的死了！”
“太虚门这种地方，上上下下全都坏透了，下层弟子没有资源，全靠搜刮更下层的弟子，那枯木老东西天天盯着我看……奶奶的！”
“还好老子聪明！”
“算了，之前的事情就不说了！”
“没意思！”
贺平生心里剧震
王敦这小子也真是够聪明的，装死逃离太虚门，保住了一条命
不过，这小子身上应该也有大秘密
否则的话，不可能在这么短的时间内突破这么多
但别人有秘密也无所谓，跟我没关系
“你呢？”王敦坐在贺平生的身边，伸手狠狠地在他肩膀上拍了一下，道：“你小子这些年混的也不错，居然都筑基了啊！”
“怎么样？”
贺平生摇摇头，道：“我学会了炼丹，后来进入了秀竹峰的内门，拜在了玉宁真人门下当了个弟子！”
“再后来太虚老祖登仙了，御兽仙宗吞并了太虚门，太虚门被灭了！”
“我就跑了！”
“哦！”王敦道：“原来如此啊……呵呵呵……活该！”
“太虚门这种早就烂透的门派，早该灭亡了！”
“行了，不说这些闹心的事！”王敦一脸猥琐的笑：“咳咳……那个，贺师弟……你身上的灵石多不多？”
“借我点！”
贺平生：…………
特娘的，看到我就借钱是不是？
上瘾了还？
但贺平生还是点点头，道：“有……你借多少？”
王敦拍了拍自己的储物袋，道：“不知道……等会看吧，不知道这一粒朝元丹会被推高到什么样的价格！”
“也不一定非要借！”
“如果我的灵石不够，我再问你借！”
“好吧！”贺平生点点头
王敦又问：“你身上有多少？”
贺平生想了想，道：“大约四五万下品灵石！”
他倒是没有说谎
从太虚门跑出来之后，灵石被他花了不少，现在剩余的，大约也就几万了
当然了，这里说的是下品灵石
如果算上中品灵石的话，他还是挺多的

第193章 珊瑚商会真会玩

“不好意思道友……”
一名女修来到了王敦所在的位置，这女修也是个筑基期弟子
“这个应该是我的座位！”
王敦和贺平生一起看向了女修
“呵呵……没事……”王敦拿出了一个号码牌：“仙子，咱们两个换个座位，你看如何？”
“我的座位还挺好，就在上面的贵宾席！”
女子点点头：“好吧！”
她和王敦换了号码牌离开
贺平生一脸羡慕的道：“王兄居然还有这贵宾席的号码牌，你混的不错啊！”
“还行！”王敦有些眉飞色舞，道：“呵呵……你可能不知道，我现在在龙吟榜排名第四，又有些特殊待遇，进入这各大拍卖会，都可以得到一个贵宾的席位！”
“但是实际上却并没有什么用！”
贺平生暗道：果然，那个龙吟榜上的王敦就是你！
“王师兄是加入了什么大宗门了吗？”贺平生继续问
王敦摇摇头：“没有……这些年也有不少家族向我伸出招揽之意，甚至有些家族将门内的天之骄女许配给我，可我没同意！”
“现在，我只能算是个散修！”
“自从太虚门出来之后，我就是个散修！”
贺平生心里大为惊骇：天哪……厉害啊，没有宗门资源的帮扶的情况下，这小子的修为居然还能突破的如此之快，可见他是有点东西的
八成是有大秘密
不过贺平生并不觊觎别人的秘密
能在修真一道上面走远的，谁又没点秘密，谁又没点机缘呢？
二人又聊了一会天，周围的人越来越多
贺平生周边坐着的，大部分都是筑基期
而金丹期的大能，一般都在上面的悬空层贵宾席坐着
穿着深蓝色道袍的艳丽女子，款步走向了拍卖台的最中间位置
那个位置上放着一张高桌
女子站在了高桌之前，满脸笑容的朝众人鞠躬行礼，道：“热烈欢迎诸位贵宾参加我们珊瑚商会的拍卖会，小女子锦澜，在这里预祝诸位都能得到心仪的物品！”
“在拍卖会开始之前，我先说一下规矩！”
“我们珊瑚拍卖会的规矩很简单，那就是请诸位礼貌出价，不允许以地位、修为等压制别人的出价！”
“否则的话，将会被列入珊瑚商会的黑名单，终身不得踏足珊瑚商会的拍卖会和私人交易会！”
“其次，就是拍卖会收费的相关事宜！”
“本商会自有的拍卖品，不收取任何中间费用！”
“本商会代拍的一些物品，收取百分之五的中间费用！”
“每一件商品开拍之前，我都会说明物品的来历！”
“诸位，还有什么问题没有？”
锦澜看着众人！
并没有人站出来提问
毕竟拍卖会，基本的规则大家都知道
“好……”锦澜道：“今天的拍卖会，正式开始！”
“请大家看我们的第一件拍品……这是本商会的自有商品，拍到之后无需额外的费用！”
女子一挥手，拿出了一个巴掌大小圆形的小扇子，放在手中摇了摇，道：“下品法宝一件，其上拥有九层禁制，名为【七彩扇】，是一枚火属性的法宝！”
“各位道友，各位前辈！”女子继续道：“你们可以将神念伸出来看看！”
轰……
无数人的神念伸展而出
贺平生和王敦自然也不例外
贺平生神念看了看，也就缩了回来
倒是王敦，激动的脸色一红，然后深深地咽了两口唾沫，低声道：“特娘的……这珊瑚商会真会玩！”
贺平生问：“怎么了？”
王敦低声道：“这女人身上没有遮挡神念的东西！”
贺平生再问：“什么意思？”
王敦努努嘴：“你自己用神念扫一下她身上就知道了！”
反正这里人多神念也杂乱，贺平生就再次伸出神念在女子身上扫了一下，顿时扫的满脸通红，口干舌燥：“这……这……这女人……”
贺平生的鼻子差点就流血了
这女人身上居然没有穿半点可以遮挡神念的衣物，也就是说，只要是筑基期的弟子，都可以轻轻松松的扫视她全身上下
当然了，她的身体都放开了，修为自然也放开了
一览无余
筑基期七层
“咕嘟……咕嘟咕嘟……”贺平生深深地咽了两下口水
随着年岁的增长，他对于男人和女人之间的事情也了解的多了，再不是当年傻傻的问乔慧珠‘别人的身体怎么霸占’的那个少年人了
“嘿嘿嘿……”王敦低声笑起来，道：“老弟，你这反应有点大啊！”
贺平生深吸一口气，红着脸努力让自己宁心静气，可一不小心神念又对着那女人扫了一下
“不用害羞！”王敦道：“回头哥哥我带你去春风楼看看，那里面的女子都是如你我这样的散修，没有宗门背景，没有修行资源，只能靠着与人同修赚点灵药嘿嘿嘿……那可都是一等一的好身子！”
贺平生摇摇头，几个呼吸之后，他便恢复了常态
开玩笑！
【玄门静心真诀】可不是白修炼的，一个周天下来，自然心静如水
“七彩扇一把，底价十三万下品灵石！”名叫锦澜的女子的声音清澈而平静：“每次加价不低于五千块灵石！”
“请各位前辈出价！”
听到这个价格，贺平生吓了一跳
真是太贵了
不过也正常，毕竟是法宝
法宝是什么？
是一种比灵器更高级一层的宝贝
上面的禁制层数不一而足，有的是九层，有的是十二层
十二层的就是极品了
但是法宝这东西又有一个特殊的地方：它能升级
一般情况下，修士的修为进入金丹期之后，便会自行寻找材料，炼制符合自己属性的武器，这东西炼制出来之后藏之于丹田之内温养起来，温养的时间越长，级别也就越高，相应的攻击力也就越大
当然了，法宝成长的速度，还要看其本身的炼制材料
理论上来说，法宝的成长是没有上上限的
只要你有足够的升级材料，它就可以无限制的往上升，不但能升到极品法宝，还可以突破法宝的极限，升到玄宝、古宝等等……

第194章 我出五万

法宝对应的天材地宝等级，可以被标注为三品
和三品符箓、三品丹药一样！
贵也有贵的道理
一品丹药，往往几枚灵石就可以购买一颗！
但是到了二品丹药，价格就会大幅提升
就拿聚气丹和聚灵丹来说吧，一品的聚气丹，一枚也就两块灵石而已，可聚灵丹一瓶十二枚，即便是在炼丹铺购买，也要两千灵石
每一粒的单价，平均下来就是一百六十多块灵石
为什么？
因为成本太高
一品丹药只需要一品灵草炼制，而一品灵草极好培育，只要是有灵气出露的灵田，撒上种子之后，一年就可以采集非常多
而到了二品的灵草，那就不是一年能长成的了
就拿筑基丹的主材【百年紫参】来说，就是字面意思，一百年的紫参
且不说这东西培育起来极为繁琐，就这年份，便可以窥视一下培育的困难程度
符箓也是一样的
三品符箓，最主要的成本是三品的符纸
三品符纸怎么来？
很简单：用三品灵草【天灵麻】【仙苇草】等一类的植物所炼制，或者用金丹期妖兽的皮毛所炼制
这些东西，又有哪一个是容易得到的？
这就是为何宝贝只提升一个等级，价格却翻上几十倍甚至上百倍的根本原因了
“十三万五千灵石！”
“十四万！”
“十四万五……”
“十五万……”
不停的有人出价
特别是贵宾席上面的金丹修士出价的最多
毕竟并不是所有人都可以获得满意的炼器材料，去炼制自己的法宝
这种情况下，就可以走购买法宝温养这个捷径
抹去上一任主人的气息和印记自己温养，也是一样的
没有太大区别
最终，这法宝以十七万五千的价格，被一名女修获得
贺平生大概猜了一下，那女修应该是金丹期
“真特么贵……”王敦撇撇嘴，道：“我现在朝元丹八字还没一撇呢，若是侥幸突破到了金丹期之后，又得去准备海量的灵石去搞法宝……”
“嗨……财法侣地，果然这财是排在第一位的！”
“接下来要拍卖的，是一枚三品的符箓，名为【金雷符】，品质为为下品！”身穿蓝色道袍的美丽女子再次开口，道：“此符箓激发之后，可以引来一道雷电，能够对金丹期初期的修士造成一定创伤！”
“若是运用得宜，击杀金丹期初期修士也不是没有可能！”
所谓的金丹期初期，那就是一二三层
这种符箓正是贺平生所需要
买过来强化一下，然后拿着防身
符箓的等级越高，威力越大，但是激发的时候所需要的神念也要越强
否则的话，十几个呼吸还无法激发，那这宝贝就没啥用了
如今贺平生的神念去激发三品的符箓的确是弱了点
但不要紧
只要神念再强上一些，然后一粒【双神丹】服下去，便能瞬间拥有媲美金丹期中期左右的神念强度
那个时候再去激发，自然不费劲
“起拍价，十五万下品灵石，每次加价不得低于五千灵石！”
锦澜说完，又提醒道：“这是一位前辈寄拍的物品，所以拍卖成功之后，我们还要收取百分之五的相关费用！”
“请诸位谨慎出价！”
“好了，现在开始!”
主拍人话音一落，立即就有人出价了
“十五万五千！”
“十六万！”
“十七万！”
“十八万！”
……
很快，这一枚符箓的价格就被推到了二十万之上
贺平生对于这东西已经没有什么想法了
二十万！
他倒是有
可他一个小小的筑基期得敢明目张胆的拿出来啊
关键是旁边还有一个了解自己底细的王敦，若是此刻拿出二十多万灵石去拍三品符箓，那结果可想而知
王敦都能轻松灭了他
“娘的……”王敦骂骂咧咧，道：“这些狗日的金丹，不愧是活了几百年的老怪物，是真有钱啊！”
“不过也难怪，人家每年积攒一万块灵石，也能攒几百万了！”
在王敦骂骂咧咧之中，这符箓的价格被炒到了二十四万拍走
这还是只是成交价
除了成交价之外，还有百分之五的中间手续费呢，那就是一万二
“太贵了！”贺平生道：“等会如果出现了朝元丹，不会也这么贵吧？”
他一脸担忧的看向了王敦
王敦摆摆手，道：“不会……同阶天材地宝来说，符箓最特娘的贵”
也是！
贺平生记得，当初在炼气期的时候，购买丹药都是两块灵石一粒，但是去买这一品符箓的时候，大部分都是六七十灵石才能购买一枚
甚至于那些特殊功能的符箓，比如【易容符】，都需要一百大多
现在想一想，贺平生忽然觉得有些尴尬
好家伙！
自己随随便便开口问乔慧珠要了一枚三品的【百隐符】
乔慧珠准备了好几年才转交到他手中
那不是好几十万灵石？
忽然间，贺平生有些想念自己的这位并不是太了解的未婚妻了
……
金雷符之后，商会又拍出了几样物品
没过多久，王敦期待的【朝元丹】被拿了出来
“诸位！”锦澜看着众人，将一个玉瓶高举过头顶：“这是三品丹药聚元丹一枚，品质为下品！”
“朝元丹的作用，相信不用我多说了吧？”
“我相信只要是修士，没有不了解的！”
“此朝元丹，为修士寄拍之物，拍卖成功之后，本商会收取百分之五中间费用！”
“起拍价，两万灵石！”
“每次加价，不低于一千灵石！”
“现在开始拍卖！”
旁边的王敦松了一口气
这朝元丹的起拍价，就比那些符箓要低很多
其实想想也可以理解，丹药嘛，炼制成功一炉就可以得到十二枚，而符箓却只有一枚
关键是符箓的材料成本，其实一点也不比丹药低
“两万一！”
“两万二！”
“三万……”
“三万五！”
朝元丹的价格一点点被抬了上来
王敦一直没有出价
他在等
等四万之后，后面出价的人就越来越少了，在价格到了四万五的时候，王敦直接站起来，大吼一声：“我出五万！”

第195章 任务

朝元丹，是筑基期突破到金丹期的必备丹药bqg15點cc
一句话：没有它很难bqg15點cc
所以这个丹药很重要bqg15點cc
因为重要，所以这东西就会引起重视，修真界之中培育朝元丹主材的宗门和势力也很多bqg15點cc
最后就会导致这种丹药并不缺少材料bqg15點cc
重要，但是却并不稀缺bqg15點cc
否则修真界中如此之多的金丹期是哪里来的？
真贵的太离谱，冯道姑也不可能买得起不是？
种种原因综合之后，朝元丹的价格也就不是特别离谱了bqg15點cc
再说了，现在拍卖会上的这一粒也不过是个下品的品质，所以在王敦喊出了五万的高价之后，便没有人跟进了bqg15點cc
“恭喜这位道友获得了这枚朝元丹，一会会有人跟你交割！”
“因为这是寄拍的物品，所以有百分之五的中间费用，还请这位道友准备一共五万两千五百块灵石！”
女子话音一落，就立刻有工作人员拿着朝元丹来到了王敦的面前bqg15點cc
王敦从兜里掏出了四万块灵石，然后朝贺平生眨眨眼，道：“老弟，剩下不够的你给我补上，等哥哥有了灵石再还给你！”
贺平生点点头，便从自己的储物袋中拿出了一万两千五百块灵石bqg15點cc
之所以借给王敦，逻辑很简单bqg15點cc
一方面是因为太虚门的同门之谊；另一方面，是因为看重王敦的实力bqg15點cc
王敦可是龙吟榜上面排名前五的存在，这种人物不知道有多少家族拉拢呢，可以这么说，王敦如果要借钱，债主都要排队过来bqg15點cc
现在和王敦打好关系，将来也算是有个靠山bqg15點cc
毕竟，这货很快就会突破到金丹期bqg15點cc
“谢了兄弟……嘿嘿嘿……”
王敦一脸敦厚的笑容，伸手在贺平生肩头拍了拍；“好兄弟，你这么大方，以后哥哥不会让你吃亏的！”
“放心吧！”
交了灵石之后，这一枚朝元丹也就落在了王敦手里bqg15點cc
拍卖场上的拍卖还在继续bqg15點cc
但是接下来的物品，贺平生和王敦二人都没有太大兴趣bqg15點cc
二人趴在桌子上，低声聊起了天bqg15點cc
“老弟！”王敦道：“这样吧，一年后那个【神将山】不是要开启了吗？到时候进入神将山，每个获得资格的人都可以另外带一个人进去，你跟我进去怎么样？”
贺平生反应平平：“这个……就不用了！”
“我怕到时候会拖累你！”
其实贺平生还真的没有打算去神将山，特别是他了解了神将山的规则之后bqg15點cc
领悟枪意？
不不不……
我区区一个筑基期二层过去干嘛？
别人随便来一个都是筑基巅峰啊bqg15點cc
这种试炼之地对于他来说还是太过危险了bqg15點cc
因为可以想象的，他打不过王敦，就打不过大部分人！
“不会！”王敦狠狠地拍了拍自己的胸脯，道：“怎么可能拖累，其实啊……嘿嘿嘿……我巴不得你跟我一起进去呢！”
“还是不要了！”贺平生再次摇摇头拒绝：枪意无所谓bqg15點cc
我特娘的又不是玩枪的bqg15點cc
目前来说，我的法术足够用了bqg15點cc
至于里面还有其他的天材地宝？
呵呵……能用灵石买到的东西，我凭什么去冒险？
“别别别……老弟！”王敦道：“别拒绝嘛，跟我一起过去啊，你放心，你不会吃亏的；你是不知道，就我这带人的名额若是拿到商会拍卖，最少能卖个十万灵石你信不？”
贺平生点点头：“信！”
王敦道：“你信就好，这样，你那一万多灵石我不还你了，我带你去神将山，咱们两个扯平行不行？”
贺平生摇头：“不了，王师兄……其实借钱的事无所谓，主要是神将山那边，我真的不想去！”
王敦道：“我是真心邀请你去！”
贺平生：“王师兄，我真的不想去，真不是灵石的事！”
“我也知道不是灵石的事！”王敦急了：“你特么看看，是灵石的事吗？”
说话间，这厮就急的赶紧拉开了自己的储物袋bqg15點cc
贺平生神念看过去，虽然这家伙并不是很有钱，但是储物袋中十几万灵石还是有的bqg15點cc
“你特么有灵石，还借我的？”贺平生怒了bqg15點cc
“唉……”王敦脸色微微一苦，道：“老弟啊，你不知道，我也不想借你的灵石啊！”
“其实当初在马头山那边购买丹药的时候，我也并不差你那几块灵石，之所以借你的灵石，其实只是一个任务而已！”
“我接到的任务，就是送你一个丹炉！”
“但是白白送给你，又显得太假，所以我就把丹炉抵押给了你！”
“以此达到送丹炉的目的！”
“你想想，谁会傻到借三块灵石抵押一个丹炉？”
“任务？”贺平生懵了，他心里猛地一抖bqg15點cc
一瞬间，无数念头在心里滋生bqg15點cc
什么任务？
谁发布的任务？
为什么送我丹炉？
天哪……那个时候我还是个在外门晃悠的野修，就有人关注我了？
嘶嘶嘶……
贺平生忽然感觉浑身冰冷bqg15點cc
“王师兄……到底是什么人发布的任务，他……居然针对我？”贺平生吓得脸色都白了bqg15點cc
后背冷汗冒出bqg15點cc
“嗨……不是……老弟你别误会！”王敦赶紧解释，道：“不是人……不是某个人给我发布的任务，而是……而是……嗨……这事我没法给你说，说出来可能你也不理解！”
“不过你放心，绝对没有任何人针对你！”
“相信我就对了，不然我也不会跟你解释这些东西！”
“还有这次！”王敦道：“其实把你带进神将山，也是一个任务……它……嗨，我真没法说！”
“反正你跟着我去就对了！”
“你如果担心安全问题，我可以随时保护你！”
“行了吧？”
这么一说，贺平生更不敢去了bqg15點cc
我特么又不傻，你们有目的的搞我，我还能去？
就算是去，也不能和你王敦一起不是？
“老弟，求你了……好不好？”王敦一脸便秘的表情bqg15點cc
贺平生却努努嘴，道：“王师兄，咱们先看拍卖会吧，回头再说！”
“反正距离神将山开启还早呢！”
王敦也没别的办法，只能点点头，道：“行吧，回头再说了！”

第196章 交易之会

接下来的拍卖会，贺平生和王敦二人都没有心情去看了
贺平生则是想着，如何躲开王敦
不去神将山
而王敦恰好相反，他想着如何将贺平生带走，带上神将山
只要把贺平生带到神将山，那就完成了任务
还记得上次他送了一个丹炉给贺平生，完成任务之后，得到的奖励是别的任务的十倍之多
既然上次都能得到海量的奖励，这次把他带到神将山，肯定也是同样的道理
嘿嘿……
必须把这小子弄走，绑也要绑过去
嗯，奖励要紧！
“下面要拍卖的物品，是一件下品法宝！”那身穿着深蓝色道袍的锦澜微笑着看向众人，白的晃眼的肌肤露出来更多了，挥手之间，就有一个件法宝放在了桌子上
这是一双鞋子
“此物名为【追云履】，上面拥有九层禁制！”
“没有攻击和防御功能，但是炼化之后穿在脚上，可以爆发出无与伦比的速度！”
“此物乃是一名前辈寄拍，若是有人需要，还请出价！”
“底价十一万灵石，每次加价不低于五千灵石！”
“现在开拍，请出价！”
贺平生的眸子微微一缩：这是个好东西
虽然没有攻击和防御的功能，却可以加快速度，那么在拼斗的时候，就很有用处了
你一记法术过来，我脚下一动躲开了，对方岂不是白白浪费力气？
在拼斗的时候，绝对能起到大作用
想了想，贺平生深吸一口气，道：“十一万五千灵石！”
旁边的王敦吓了一跳，道：“老弟……你疯了，你不是只有几万灵石吗？”
“什么意思？”
“你不会是想借我的灵石吧？”
他双手狠狠地捂住自己的储物袋
贺平生问：“王兄，你不会不借吧？”
王敦盯着贺平生足足三个呼吸，然后咬了咬牙，道：“借……我兜里还有十六万多，全特娘的给你！”
本来，贺平生是为了吓退王敦
如此自己占据主动
可没想到这孙子居然真的肯借
关键是……
这【追云履】开拍之后，除了贺平生出了一次价之外，居然没有别的人出价
“恭喜这位……额……”女子扫了一眼贺平生的修为，道：“恭喜这位小弟获得了追云履，不过我要提醒的是，除了这十一万五千灵石之外，你还要支付额外的百分之五的手续费！”
“请工作人员过去交接！”
贺平生看了看王敦
王敦咬着牙，从储物袋里面拿出了灵石交割
然后这追云履也就到了贺平生手上
“别人穿过的鞋子，你特娘的也不嫌脏？”王敦撇撇嘴，顺便发泄心里的不快
贺平生这一下，可谓是干掉了他九成以上的灵石
回头奖励能不能这么多还两说呢！
“怕什么？”贺平生道：“回头放进火里烧它两个时辰，前任主人留下的气息还不给烧的干干净净？”
王敦道；“那倒也是！”
贺平生奇怪的问；“为什么没人出价？”
“因为很多人嫌弃！”王敦道：“法宝这东西吧，级别越高威力才越大，你这下品法宝和极品的灵器也差不太多再说了，法宝就要温养！”
“温养就要放在丹田中！”
“这玩意是别人穿过的，你放在丹田里面不膈应吗？”
“很多人估计就是因为这个原因，所以才不买吧！”
贺平生头皮一阵麻
没错，就算是他，让他将一个别人穿过的鞋子放进丹田里温养，他也受不了
穿在脚上，是贺平生能接受的最大限度了
好在他不需要温养，回头聚宝盆里面一丢，强化一下完事
而强化出来以后，就是两双船新的鞋子，那个时候再放进丹田里温养也不膈应了
又过了大约一个时辰
商会在拍卖了足足七十多件物品之后，终于结束了
最后拍卖的东西有点逆天，是一枚可以让金丹期巅峰修士破境成为元婴期修士的【破化丹】，这玩意的价格更贵
虽然只是一枚最最下品的破化丹，但也是四品级别
被一个白发苍苍的老金丹，花费了足足三百多万下品灵石购走
贺平生清楚地看到，这老金丹并不是拿出了三百多万灵石，而是只拿出了三百多块中品灵石而已
因为中品灵石，一块就可以换取一万块的下品灵石
“各位！”锦澜摆摆手，道：“恭喜各位都拍到了自己喜欢的物品接下来呢，我们商会还组织了一次修士之间的私下交易会！”
“嗯……所有金丹期的前辈，还有这次在本拍卖会拍得商品的贵客，你们都有资格进入这接下来的交易会！”
“当然了，本商会也不会勉强，如果有人不想参与，也可以现在就离开！”
“请！”
“要参加交易会的贵客，请跟着我来！”
众人哗啦起身，有人直接从拍卖会离开，有人则是跟在锦澜的身后，下了楼，又往珊瑚商会的后面走去
后面又有一座不大不小的宫殿
走入大殿之中，里面有排成了一圈儿的椅子供众人坐下
椅子前面则是放着一个巨大的圆桌
众人各自落座！
那锦澜不知道什么时候重新换了一身深红色的衣服，便一个跃起落在了那圆桌的正中间位置坐下来
深红色的道袍四处漏风，这下不用神念，众人只用目光都几乎可以一览无余了
“咕嘟……咕嘟……”
当时就有几声咽唾沫的声音传来
贺平生深吸一口气，脑海中那【玄门静心真诀】运行之下，整个人顿时一片宁静
反观王敦，这小子这会儿居然也眸光清澈如水，不染凡尘
不简单啊！
贺平生赞了一句
关键时候，这厮还是能忍住的
“各位前辈……各位道友……”
锦澜的声音都变得更有诱惑力了：“交易会现在开始，可以把你们的宝贝拿出来了，不过妾身还是要先说一下规矩！”
“第一，宝贝交易的时候，本商会不收取任何中间费用！”
“第二，本商会有优先购买权！”
“第三，本商会对所交易的物品，有最终价值裁量权！”
“好了，现在开始！”

第197章 土元甲

“有没有道友先拿出宝贝的？”
锦澜媚眼扫过众人
众人居然没有一个愿意先把宝物拿出来的
锦澜道：“既然这样，那晚辈冒昧，就随便选了啊……”
她的身子在桌子上转了一圈，然后眸光却突然看到了贺平生身上，道：“这位小弟弟……要不你先来吧！”
“把你的宝贝拿出来！”
贺平生脸色一黑：总觉得这女人三句话都若有所指
他深吸一口气，将事先准备好的东西拿了出来
一个瓷瓶
瓷瓶中，装着十滴灵液，不是别的，就是那【金蜂圣浆】
“小弟弟，这是何物？”锦澜看着瓶子问道
不少人也都投来了好奇的目光
贺平生淡淡的道：“这里面，有十滴金蜂圣浆，每一滴，都可以瞬间填满筑基期修士枯竭的丹田！”
“若是一次吃十滴，哪怕是金丹期修士的枯竭的丹田，也能瞬间填满！”
“而且这圣浆之中蕴含的是无属性的能量，可以转化为金、木、水、火、土任何五行灵力！”
贺平生介绍完，整个大厅，数十人无不惊呼
这东西实在是太逆天了
想一想，正在与人拼斗的时候丹田枯竭了，这东西一滴就能满血复活
关键时候，这就是一条命啊
即便是对于金丹期的修士来说，这也是一条命
“不错的宝物！”锦澜道：“小弟弟，你想要什么呢？”
贺平生道：“晚辈想用这十滴金蜂圣浆，换取两枚三品的符箓，无论是攻击型还是防御型的符箓都可以！”
条件开出来了
贺平生觉得这个条件，价值应该是相当的，并没有特别过分
“这也太贵了吧？”
“三品，还两枚？”
“你想什么呢？”
价格开出来之后，不少人开始抱怨
本来贺平生还担心自己开的价格太高了，可是再仔细一看，抱怨价格高的都是筑基期
反而那些金丹期的修士，一个个点头
“我这里只有一枚三品符箓！”有人开口了，开口的是一名金丹期的女修：“这位小兄弟，我给你一枚三品符箓，然后外加一枚上品的灵器，你看如何？”
灵器这东西，贺平生已经看不上了
毕竟，他自己就有好多极品灵器
基本上什么也不差
所以他摇摇头，道：“抱歉了前辈！”
“好吧！”女子深吸一口气
有人问：“小兄弟，我没有三品符箓，可以给你等量的灵石，回头你再来这商会拍卖三品符箓也是一样的，行不行？”
“我出二十五万灵石！”
贺平生仍旧是摇摇头：“抱歉！”
拍卖会也不是什么时候都有三品符箓的
一直在这里蹲守的话，还不知道要蹲守多久呢！
所以他不同意用灵石
再说了，我也不缺灵石啊
“小兄弟，我这里有一件东西，你可以看看……”一个络腮胡的中年修士看着贺平生，伸手丢出了一件物品
那物品呈土黄色，啪的一下落在了贺平生的面前
“这是一件下品法宝，名为【土元甲】……”修士淡淡的道：“而且是防御型的法宝，若是炼化之后撑开，能达到出其不意的效果！”
贺平生心里一阵火热
又是法宝啊！
九层禁制
还是防御型的
他想要
但下一刻，人家又说了：“我这土元甲的价值在你这十滴圣浆之上，你若是想要交换，还必须补给我一些物品才可以！”
“否则，不行……”
中年男人看着贺平生，轻轻摇摇头
王敦低声道：“是个金丹期的大修士！”
贺平生深吸一口气，想了好一会，道：“好……我再加一件极品灵器……”
说话间，他从储物袋中掏出了一只拨浪鼓，轻轻地送到了男子身边，并且介绍道：“这是一件需要血炼的宝器，专门伤人神魂，阴险歹毒之极！”
这东西就是贺平生用【招魂铃】强化出来的【震神鼓】，功能和他手里的【灭魂钟】几乎一模一样
此言一出，无数人看向了那震神鼓
有些人眸光都红了
可以攻击别人神念的宝器，这玩意虽然级别不高，但是真的是足够稀有
“呵呵呵呵……”拿到了震神鼓之后，那中年修士呵呵一笑，道：“行……此物的级别虽然低了一些，无法对金丹期修士造成致命一击！”
“但是不要紧……能够稍微干扰对方的神念，便可以达到出其不意攻其不备的效果！”
“我换了！”
二人的交换算是成功了
个人交易这种事情，没有绝对的公平
是亏是赚，全靠个人感觉和需求
你需要某种物品，就是价格再高也可以接受
震神鼓虽然稀有，可是在贺平生这里并不算什么，因为他已经有了一个灭魂钟
而土元甲，正是他需要的
用灵器换法宝，他觉得划得来
“小兄弟……”一个白发苍苍的老者看向了贺平生：“你那金蜂圣浆还有没有？若是有的话，老夫想换取一些！”
贺平生道：“抱歉，晚辈虽然还有，但也只有十滴左右了，还要留着自己使用，不再出售！”
你要说一点都没有了，那谁都可以看出是谎话
没必要
“好吧！”老者点点头，有些遗憾，但下一刻，他就拿出了一根黑呜呜的木头，道：“极品的养魂木一根，可以用来寄存魂魄，属于三品天材地宝！”
“额……老夫没有特别想要的东西，你们随便出价吧！”
“我这里有一颗不知道什么妖兽的卵，你们可以出价！”
“诸位道友，老朽有一部地阶功法，可惜并不全，只有炼气篇和筑基篇……”
在贺平生交易完成了之后，这交易会上面的气氛顿时热闹了起来
但凡来这里的，几乎都拿出物品准备交易
除了王敦
贺平生问：“王师兄不交易吗？”
王敦道：“我又没有那么多好东西，算了……看看热闹就好……对了老弟……”
“神将山那边，一起去看看呗！”
“这样行不行？”
“我带你去，然后你欠我的那十万灵石，我不让你归还了！”
“行不行？”
“求你了老弟！”
贺平生不为所动，道：“王师兄，我是一名炼丹师，你放心，我肯定会在一年之内凑够灵石还你！”

第198章 强化法宝

交易会上出现的好东西是真不少newap ¤org
贺平生看的心动newap ¤org
但是没办法newap ¤org
想交易也不敢继续暴露自己的天材地宝了，能够拿出了那【金蜂圣浆】就已经是他的极限了newap ¤org
剩余的，只能干看着newap ¤org
交易会很快newap ¤org
大约半个时辰就结束了newap ¤org
结束之后，贺平生和王敦二人出了珊瑚商会newap ¤org
“你住哪里？”王敦陪着贺平生，在大街上慢悠悠的走newap ¤org
夜幕早就降临了，天色漆黑如墨，漫天居然毫无星辰之光newap ¤org
贺平生道：“怎么着，你还想打听我的住处？”
“嘁……”王敦道：“你特娘的别忘了，欠我十万呢，不得问问你住哪里？”
“前边！”贺平生没有直接告诉他，而是自顾自的往前走，他相信即便是告诉了王敦，王敦这厮也会一直跟着他直到他回家newap ¤org
到了小院门口，打开门newap ¤org
邀请王敦到里面喝了一杯，然后二人聊了一些不尴不尬的天之后，王敦就离开了newap ¤org
“这是我的地址，以后有事尽管找我！”没有说动贺平生跟他一起参与神将山，王敦有些失落的离开了newap ¤org
王敦离开之后，贺平生便将阵法全部打开newap ¤org
然后开始了盘点newap ¤org
今天买了许多东西，都可以强化一番了newap ¤org
首先，拍卖会上买的那一双鞋子：追云履newap ¤org
“去……”
贺平生一伸手，火属性的灵力从经脉之中凝聚出来，在他手心化为了一只火鸦newap ¤org
火焰轰的一下，直接钻进了那其中一只追云履newap ¤org
并且在里面爆炸开来newap ¤org
并不用担心会将这追云履破坏newap ¤org
因为他刚刚的那个火鸦术，并没有用尽全力，只相当于炼气期弟子的一击之力newap ¤org
而这追云履，又是金丹期修士使用的法宝，足足可以扛住金丹期修士的一击之力newap ¤org
“去……”
贺平生如法炮制，第二只火鸦飞出，钻进了另一个鞋筒子里newap ¤org
烈火的灼烧之下，两只鞋里面原来的气息几乎就被烧了个干干净净newap ¤org
最后贺平生仍旧感觉心里膈应，还将这鞋子拿出去，用清水仔仔细细的清理了一遍newap ¤org
最后才把它丢进了聚宝盆里newap ¤org
除了这追云履之外，贺平生还从交易会上得到了一件物品：土元甲newap ¤org
这东西也可以强化了newap ¤org
次日，追云履强化完毕newap ¤org
两只鞋子，变成了四只newap ¤org
两双！
而且这两双鞋子长得还不一样，一双纯黑色的靴子，一双是青色上面带着淡金色流纹的靴子newap ¤org
只从外观上面看，这青色的看上去更帅气newap ¤org
所以，贺平生顺手就拿出了那青色的newap ¤org
神念轰出，靴子的讯息便浮现出来newap ¤org
名称：金纹踏云靴！
品质：极品法宝，上有十二层禁制newap ¤org
功用：炼化并穿戴后，可以增加金丹期及以下弟子一倍的赶路速度；可以增加金丹期及以下弟子五倍的瞬间爆发速度newap ¤org
属性：土！
呼……
贺平生倒抽一口冷气newap ¤org
他被那五倍的瞬间爆发速度给震惊了newap ¤org
什么意思？
意思就是：你平时穿着赶路的时候，可以轻松增加一倍速度，当然了，谁也没有必要去穿着它去赶路，因为赶路可以用御剑飞行的方式，肯定是在战斗过程中和对手周旋的时候使用它，从而达到速度增加的目的；而所谓的爆发速度，就是对手的攻击就要落在你身上的一瞬间，你体内灵力爆发，可以达到的速度，但是这个爆发速度难以为继，只有一瞬间newap ¤org
可也足够了newap ¤org
一瞬间爆发五倍的速度，那躲过致命伤害的概率又提升了很多倍newap ¤org
这玩意太棒了newap ¤org
看完了第一个之后，贺平生又拿出了那第二双newap ¤org
第二双，是黑色的靴子newap ¤org
名称：皂印暗金靴！
品质：极品法宝，上有十二层禁制newap ¤org
功用：炼化并穿戴后，可以增加金丹期及以下弟子一倍的赶路速度；可以增加金丹期及以下弟子五倍的瞬间爆发速度newap ¤org
属性：水！
除了名字和外观不一样之外，其他的一切都和第一双金纹踏云靴一模一样newap ¤org
都是平时一倍速度，关键时候能增加五倍速度newap ¤org
而且这鞋子的大小会随着脚的大小自动收缩扩张newap ¤org
不会有不合脚的情况newap ¤org
这东西特别好，但是只需要炼化一个就行了newap ¤org
贺平生选择了那金纹踏云靴newap ¤org
因为帅！
收起了皂印暗金靴之后，贺平生便开始了炼化这金纹踏云靴newap ¤org
与此同时，他又一挥手，将得到的【土元甲】给丢进了聚宝盆中，继续强化newap ¤org
次日！
同样的，土元甲被强化成了两个newap ¤org
一个红色，一个金色newap ¤org
贺平生首先拿出了那金色的衣服，神念伸入其中探查newap ¤org
讯息立刻就浮现了出来newap ¤org
名称：七扣锐金甲newap ¤org
品级：拥有十二层禁制，极品法宝newap ¤org
功能：炼化之后以己身法力填充其中，衣服上面的七只扣子充满，能够扛住七次同境界的一击之力，或者高境界的一击之力newap ¤org
属性：金！
等会……
贺平生看到这个介绍之后有点懵！
啥意思！
就是，提前将自己的法力填充到这衣服里面，七个纽扣亮起，说明法力填充完毕，以后使用的时候直接穿在身上，别人打过来不用理会，这衣服就会自动防御？
卧槽……
这也太逆天了newap ¤org
贺平生震惊，然后大喜过望newap ¤org
必须要炼化newap ¤org
呼……
他深深地吸了一口气，然后目光落在了那猩红色的战甲之上newap ¤org
拿来一看newap ¤org
名称：火元映血甲！
品质；拥有十二层禁制，极品法宝newap ¤org
功能：炼化并穿戴后，可以将己身法力送入其中，形成一个圆形护盾newap ¤org
属性：火！
这个护甲就没有什么特殊的功能了，只是一个普普通通的防御型宝甲newap ¤org
不过，它是极品法宝，自然防御力也不差newap ¤org
怎么办？
看着这两件宝甲，贺平生的眉头微微一皱：炼化哪一个？
最后，他决定都炼化newap ¤org
首先，先充能七扣锐金甲，这玩意充满能量之后直接放在储物袋中备用，然后身上就穿着火元映血甲来防御newap ¤org
什么时候火元映血甲撑不住的时候，再瞬间换装，又可以支撑一段时间防御newap ¤org
完美newap ¤org
就这么干了！
贺平生毫不犹豫，做出决定之后，就立刻开始了炼化工作newap ¤org
当然了，以他现在的水平，不用全部炼化，十二层禁制，先炼化八层吧newap ¤org

第199章 还魂丹

“叮当……”
闭关炼化宝器之前，贺平生随手抓了一大把的灵石，丢进了聚宝盆里面
在没有任何东西可以强化的时候，他就会去强化灵石
不能浪费聚宝盆的功能不是？
当然了，聚宝盆强化物品的时候，他是将聚宝盆放在百宝袋中的
然后又把百宝袋放入储物袋中
如此一来，就可以隔绝那些有可能的大能窥视
炼气期的时候，贺平生放入聚宝盆中一枚下品灵石，就可以强化出两枚中品灵石
现在随着他修为的增长，这聚宝盆的强化能力也变强了许多
现在一晚上，他能强化两粒灵石
把两粒下品灵石，强化为四粒中品灵石
一次性放入很多下品灵石并不影响，它会慢慢强化
贺平生则是盘膝坐在地上，首先拿出了那金色的【七扣锐金甲】炼化起来
炼化很简单，用神念就可以了
而且如今贺平生筑基期修为，炼化更快
大约两个月的时间，这七扣锐金甲就被他炼化掉了八层禁制
一共十二层，只炼化八层
后面的四层，他没有去动
因为他的修为太低，即便是炼化了上面所有的十二层禁制，也不可能全部发挥出这宝贝的功能，八层对于他现在来说足够了
而且禁制这东西，越往后面越难炼化，两个月炼化八层，可如果再去炼化后面的四层，恐怕没有两年都磨不掉
得不偿失
炼化之后，立刻穿在身上
“轰隆隆……”下一刻，贺平生体内的金属性灵力，便如江河入海一般的往这七扣锐金甲中汹涌而来
在贺平生的胸口，这金甲上面又有七个纽扣
每一粒纽扣亮起，都代表着充能一次，可以抵抗一次同境界修士的攻击之力
随着金属性灵力不断地充入金甲，从上到下的纽扣依次亮起
一枚！
两枚！
三枚！
第三枚纽扣刚刚亮起之后，贺平生体内的法力就已经消耗完毕
枯竭了
当然了，指的是他的金属性丹田
“我去……”贺平生满脸震惊：“好家伙，这么能吃？”
不过金甲越是能吃，就代表着它越是强大
继续……
贺平生倒也不着急，盘膝坐地慢悠悠的打坐修行功法，等将体内的金属性法力充满之后，再次给金甲充能
第四粒！
第五粒！
第六粒！
又是三粒纽扣亮起
再打坐！
再充能！
最后七枚纽扣终于全部都亮了
它们从上到下排成一排，闪闪发光
看上去刺眼之极
纽扣一亮，这宝衣就显得很土里土气的
贺平生将衣服脱下来
这七扣锐金甲被脱下来之后，上面的充能并不会消失，而是会留在其中
什么时候需要了，就可以瞬间换装
继续炼化！
又两个月之后，那【火元映血甲】也被贺平生给炼化了
同样只炼化了八层禁制
八层禁制足够用了
火元映血甲不能充能，但是穿在身上之后，却非常帅气
比那金光闪烁的衣服好看太多
嗯……
以后平时，就穿着这件衣物吧
这火元映血甲还有一个好处，就是没有激发的时候，它只是一件普普通通的道袍，外人是看不出它的品级的
就在贺平生准备继续炼化那【金纹踏云靴】的时候，他的阵法晃动了起来
有人到访！
贺平生走出自己的小楼打开阵法，然后又打开了小院的门
门口站着两个人
白龙道人，还有子贤道人
“呵呵呵……”白龙看着贺平生，笑呵呵的道：“贺道友，好久不见，别来无恙啊！”
贺平生挠挠头：“很久吗？”
“不是才半年不到！”
“咳咳咳……”白龙道人干咳两声，然后拿出了一个百宝袋：“贺道友，这里面是五份炼制【聚灵丹】的材料，贫道过来求一炉聚灵丹！”
“无论什么品质都可以！”
贺平生接过百宝袋看了看，里面的确是五份材料没问题
他也没有炼丹，而是伸手就从储物袋中拿出了一个玉瓶递给白龙道人：“这里面正好是一炉中品的聚灵丹，你拿去吧！”
“好的……谢谢谢谢……”
本来没有指望能得到中品丹药的白龙道人，拿到丹药之后顿时大喜过望起来
“多谢贺道友……子贤找你还有重要的事情商议，贫道就不打扰了！”
“再见！”
拿到丹药的白龙直接一溜烟的不见了踪影
“贺道友！”子贤深深地朝贺平生拱手，然后道：“在下也向您求一份丹药！”
贺平生道：“好说……你的材料呢？”
子贤稍微犹豫了一下，然后问道：“贺道友，我的情况有些不一样，可以不可以进去谈！”
他指了指贺平生的小楼！
贺平生笑了笑，道：“行……请！”
子贤的修为不低，是筑基期九层的修为
但是贺平生却并不怕他耍什么花招，所以便请他走入了小楼中
二人分主次坐下
“子贤道友要炼制的，不是聚灵丹？”贺平生问道
“嗯！”子贤道人道：“贺道友，您……能不能炼制……还魂丹？”
“什么？”贺平生先是一愣，然后又冷笑了起来：“子贤道友，我才筑基期，你让我帮你炼制三品丹药？”
“你觉得可能吗？”
开什么玩笑啊！
还魂丹，是三品丹药
这东西在【金丹集录】里面就有记载
和二品丹药【愈神丹】一样，还魂丹也是一种可以治疗神念损伤的丹药
不过，它更高级一些
对于金丹期修士的神念损伤都有一定的修复作用
“正常情况下，是不可能！”子贤深吸一口气，道：“但是我觉得贺道友，应该可以炼制出来！”
贺平生笑了笑：“凭什么？”
子贤道：“如果贫道没有看错的话，贺道友你应该是炼过神法的吧？”
贺平生点点头：“没错，我是修炼过神念！”
毕竟和子贤在一起战斗过，炼过神念的修士不太一样，别人看出来并不奇怪
贺平生大大方方的承认
因为这个世界上炼神功法虽然少，又不是没有
总的来说，会有不少人去炼神

第200章 炼制三品丹

“贺道友的炼丹之术还在轩辕道友之上，所以我觉得，贺道友您的神念必定非凡！”
“当然了，这都是贫道的猜测！”
子贤娓娓道来：“还有，在战斗那人面魔蛛的时候，贺道友连续不断的施展法术，若非是神念强横之辈，也不可能如此流畅！”
“所以，在下猜测道友的神念，应该已经达到了筑基期后期，甚至是巅峰的标准！”
贺平生继续点头，道：“就算你说的对，我的神念比普通的筑基期强大一些，达到了后期的标准，可仍旧没办法炼制出来那三品的丹药……”
“毕竟还是筑基期！”
贺平生自己也不认为自己可以越级炼丹bqg85 ⊕de
炼气期修士只能炼制一品丹药；筑基期修士最多能够炼制二品；而金丹期修士最多只能炼制三品bqg85 ⊕de
以此类推，不可能越级！
然而，子贤却咬了咬牙，道：“有办法！”
“贺道友……”子贤深吸一口气，道：“我有办法，可以让道友拥有暂时炼制三品丹药的神念bqg85 ⊕de”
“就是这东西！”
子贤将他自己的双神丹拿了出来，一共两枚，全都给了贺平生：“这是中品的双神丹，而且是你亲自炼制出来的！”
“一枚可以将神念翻倍，而且可以持续一个时辰的时间！”
“我这里两枚全都给你，希望你可以试一试！”
子贤的话，的确是让他打开了新思路bqg85 ⊕de
贺平生深吸一口气：没错，若是用这个法子，还真是有可能bqg85 ⊕de
可这么一来，代价也忒大了一些bqg85 ⊕de
“子贤道友……”贺平生眯起眼睛：“在下有几点不懂！”
子贤道：“你说！”
贺平生道：“你只是个筑基期九层的弟子，就算是神念受伤，去购买一些二品的【愈神丹】便足够用了，何必苦苦来求这【还魂丹】？”
“两粒下品的【愈神丹】，就能治愈普通的神念损伤！”
贺平生当年吃的愈神丹多，那是因为他神念几乎要崩溃了，不是普通的损伤bqg85 ⊕de
“不行！”子贤深吸一口气，道：“跟贺道友你明说也无碍！”
“其实，并不是在下的神念受伤……是我妹妹！”
“我有一个妹子，天赋异禀，筑基期十二层巅峰的修为，而且在龙吟榜上面有排行，目前是在七十六位！”
贺平生顿时肃然起敬bqg85 ⊕de
龙吟榜七十六位，那真的是很厉害了bqg85 ⊕de
“她的神念受伤了！”子贤继续道：“之前跟人比试的时候被人暗算，被一种极为歹毒的神魂攻击宝器所伤，而且伤的很严重，关键是，再过两个月，新一轮的龙吟榜争锋会再次刷新，这个时候正是她争取积分往上爬的时候！”
“一般的【愈神丹】虽然可以恢复神念伤势，但是耗费的时间太久！”
“我们等不了！”
“否则跌出前一百名，便会失去前往【神将山】的机会！”
“所以我们必须要在极短的时间内恢复神念！”
“而要在这么短的时间内恢复神念，唯有服用更高一层的丹药才行！”
贺平生点点头：这个理论是没问题的bqg85 ⊕de
修复神念的丹药等级越高，效果也就越好bqg85 ⊕de
子贤继续道：“我花费了所有的身家，也只凑够了一炉【还魂丹】的材料，去寻找那些大师炼丹，人家根本看都不看，全部予以拒绝！”
“所以……”
“所以恳请贺道友帮忙炼制一炉！”
“我虽然不能给您五份材料，可若是你万一炼制出来这还魂丹，我只取两粒！”
“剩余的，全部给你！”
“就算是你炼废了也没关系，损失全部算我子贤的！”
子贤的眼圈红红的bqg85 ⊕de
看得出来，他真的很关心妹妹bqg85 ⊕de
贺平生没有拒绝bqg85 ⊕de
一方面，虽然和子贤关系一般，但别人有难处的时候，能帮一把就一把，一炉十二粒丹药，给你两粒我要十粒bqg85 ⊕de
也算合理bqg85 ⊕de
另一方面：他还没有试过炼制三品丹药，想试试bqg85 ⊕de
不求炼丹成功，别炸炉就行bqg85 ⊕de
给我十二粒废丹，我就能拯救所有bqg85 ⊕de
更何况，人家子贤又送了两粒【双神丹】bqg85 ⊕de
“好！”贺平生点点头，道：“子贤道友，我可以答应你！”
“不过，虽然你刚刚承诺过了，可我还是要郑重的跟你说一下！”
“我从未炼制过三品丹药，若是失败了，你可别怨我！”
“毕竟，是你赶鸭子上架的！”
“可以！”子贤也深吸一口气：“我已经走投无路，只能相信你了！”
“你稍等！”贺平生道：“我要闭关，先去研究一下这还魂丹的炼制方法！”
“你在一楼等我即可！”
“少则两日，多则三日，就会有消息出来！”
说完，贺平生直接来到了三楼bqg85 ⊕de
所有的阵法打开bqg85 ⊕de
三楼的阵法，只能笼罩三楼，并不会覆盖到一楼来bqg85 ⊕de
贺平生拿出了那【金丹集录】，翻到还魂丹的丹方一页，开始研究了起来bqg85 ⊕de
丹方其实很简单bqg85 ⊕de
无非是介绍各种材料的属性，然后炼制要点，用火的时机等等bqg85 ⊕de
一天的时间，贺平生便直接领悟了bqg85 ⊕de
关键是炼制bqg85 ⊕de
将所有的材料准备好之后，贺平生看向了手边的【双神丹】bqg85 ⊕de
他真想不用双神丹，直接裸炼试试bqg85 ⊕de
倒不是想要贪污这双神丹，而是贺平生想要试试，凭借着自己如今的神念强度，能否炼制三品丹药的废丹bqg85 ⊕de
能不能保证不炸炉！
可思索再三之后，贺平生还是选择将这粒双神丹给吞了下去bqg85 ⊕de
子贤这丹药事关重大，既然答应了别人，那就尽最大的能力去炼制，争取成个废丹吧bqg85 ⊕de
轰……
吞噬了这双神丹的一瞬间，贺平生就感觉到了神念的暴涨bqg85 ⊕de
增长一倍bqg85 ⊕de
之前，他的神念散开，可以覆盖周围五百丈左右的范围bqg85 ⊕de
现在，差不多一千丈了bqg85 ⊕de
可以说已经触及到了金丹期初期的神念强度bqg85 ⊕de
开锅！
加水！
熬煮！
炼丹！
贺平生并没有加入【金蜂圣浆】，虽然要尽最大的能力去炼丹，却不能损害自己的利益bqg85 ⊕de
忽然之间，贺平生就冒出了一个想法来：要在三楼这里砌筑一个炼丹炉来bqg85 ⊕de
就像是秀竹峰上面炼丹房里的那个丹炉一样，别看又大又蠢，但是那种炼丹炉用起来成丹率会增加不少bqg85 ⊕de
嗯……
就这样，等炼制完了这一炉之后，就去砌筑一个bqg85 ⊕de

第201章 子兰

两个时辰之后！
炼丹完成！
贺平生深深地呼出一口气
炼丹失败，但是好在成了一炉废丹，并没有炸炉
没炸炉就好
一炉废丹，可以强化啊！
当天晚上，贺平生就又偷偷摸摸的把聚宝盆给拿出来，十二粒废丹放入聚宝盆中
又把聚宝盆放在了百宝袋里
月光如水，月华凝聚
在放入聚宝盆一个时辰之后，十二粒废丹变成了二十四粒
又过了一个时辰，二十四粒废丹都变成了下品
贺平生取出了十二枚，剩余的十二枚继续强化
次日一早，得到极品的【还魂丹】十二枚，下品的还魂丹十二枚
贺平生睡了一觉，到差不多中午的时候，他才带着十二枚下品的【还魂丹】慢悠悠的走下了楼
一楼里，坐着两个人
贺平生的眸子微微一缩
不是只有子贤吗？
而此刻，子贤的身边，还坐着一名脸色惨白的青衣少女，少女脸面洁白如霜，猛一看还以为是僵尸呢！
不过她长得倒是很耐看，前提是忽略掉那犹如僵尸一样的皮肤
当然了，贺平生也能理解，神魂受伤，脸色惨白也正常
“贺道友，怎么样？”
看到贺平生之后，子贤道人第一时间站起来，一脸期待和忐忑的问道：“炼……炼的怎么样？”
趁机，那青衣少女也打量了几下贺平生
子贤赶紧道：“我实在不放心我妹妹，所以就把她一起接了过来，贺道友，你不介意吧！”
贺平生摇摇头，道：“没事！”
“不负所托，练成了！”
“真的？”子贤道人激动的差点跳起来，“贺道友，你真的练成了？”
他有些不敢相信自己的耳朵
贺平生点点头：“练成了……不过呢，都是下品！”
“够了，够了，够了……”他从贺平生手里接过了一个玉瓶，打开一看里面果然装着十二枚下品的还魂丹，于是就拿出了一枚，立刻马上给妹妹服了下去
“啊……”女子服了还魂丹之后，瞬间就感受到了一股澎湃的力量去修复神念，她疼痛的忍不住发出了声音
贺平生道：“别激动，慢慢来！”
子贤道人一脸歉意；“贺道友，我妹子这个情况……嗨……”
“没事！”贺平生摆摆手，道：“你如果不方便离开，就先在我这里闭关恢复一下吧，我估摸着，最多两粒丹药，几日之后这神念就能痊愈了！”
说完，贺平生重新回到了三楼
一楼暂时让给子贤兄妹二人
回到三楼之后，贺平生继续炼化那【金纹踏云靴】
又数日之后，贺平生将那金纹踏云靴上面的禁制炼化了三层，下面子贤兄妹二人也发出消息，要离开了
贺平生走到了楼下
“多谢贺道友！”子贤高兴的道：“我妹妹的神念已经完全恢复了！”
“妾身多谢道友相救！”青衣女子朝贺平生拱手躬身
她是筑基期十二层大圆满的修为，只差一步便可以迈入金丹境界
此刻脸上的惨白去除之后，露出红润的肌肤，更显得清纯怡人
贺平生道：“不客气，你们并不需要感谢我，材料是你们自己凑得，我帮你们炼丹，又不是没有酬劳！”
“虽然如此，我还是多谢道友！”女子道：“妾身子兰，贺道友以后可以直接喊我的名字！”
“好！”贺平生道：“子兰道友，我想问一问，你是被什么法器伤了神念？”
子兰道：“不是法器，是一件极品灵器，非常邪异！”
“嗯……怎么说呢，是个红色的拨浪鼓！”
好家伙！
贺平生心里一突：奶奶的，不是我卖出去的那个吧？
当初在交易会上，贺平生用一个拨浪鼓和十滴金蜂圣浆换了一件土元甲，那交易之人是个金丹期的中年人
难道，中年人拿到了拨浪鼓之后，给了自己的后辈？
若是如此，还真的有可能！
“这个灵器太过邪异！”子兰接着道：“那人本来排在二百多名，可如今愣是靠着这东西，一口气上了前五十名！”
“唉……也怪妾身我不小心啊！”
“哦……”贺平生道：“明白了，现在你神念康复了，以后再碰到他的时候要小心些！”
“多谢！”子兰玉手一摆，将那青色的玉瓶递给贺平生，道：“一共十二枚丹药，妾身吃了两枚，按照当初你和我哥哥的约定，剩余的十枚应该归属贺道友你！”
“嗯！”贺平生没有客气，直接将剩余的十枚接过来
这东西强化一下，都弄成上品
回头放在拍卖会拍卖也好，或者拿去交易会交易也好，都应该是一等一抢手的东西
“贺道友……”子兰看着贺平生，低声问道；“你知道神将山吗？”
贺平生点头：“听说过！”
“嗯！”子兰又道：“贺道友打算去看看吗？听说神将山里面的好东西还不少呢，若是能进入其中说不定就能获得一些突破瓶颈的天材地宝！”
“就算是无法得到这类逆天之物，也可以去神将山的山巅领取那无上枪意！”
“这可是开国神将留下来的东西！”
贺平生苦苦一笑，道：“不了……子兰道友，贺某修为低下，还是不要去的好！”
“啊？”子兰有些疑惑了：别人都是打破脑袋抢着去，你为什么不去呢？
“你是因为没有名额吗？”
“不要紧，如果是没有名额的话，回头我……”
“咳咳……”子兰一句话没说完，旁边的子贤就赶紧咳嗽两声，提示子兰
子兰也就没有说下去
现场的气氛有些尴尬
贺平生道：“其实我有名额……我有个好朋友，他叫王敦！”
“他就给了我一个名额，可我对那地儿没兴趣，所以就不打算去了！”
“呵呵呵……”
贺平生稍微缓解了一下大家的尴尬
“那好！”子贤拱拱手，道；“贺道友，以后咱们山高路远，后会有期……”
“嗯！”贺平生点点头，目送二人离开
走到了门口的时候，那子兰却转过头，有些欲言又止的意思，不过最终却仍旧是没说什么，被他哥哥拉着离开了

第202章 尝试

又过了大约两个月不到的时间，贺平生便把那【金纹踏云靴】给炼化了八层了
这东西穿在脚上，不但速度极快，轻轻一动就越过几丈的距离，而且外观也很完美
和那【火元映血甲】搭配一起，显得相得益彰，贺平生整个人的气质也直接提升了一层
关键是，这脚下的鞋子也好，身上的衣服也好，在不被激发的情况下和普通的道袍基本上没啥区别，外人并看不出来
除非有元婴期的大能将神念附着在贺平生身上，然后偷偷地窥视
但这种概率是极小的
炼化之后，贺平生继续闭关
这次闭关主要目的是炼神和炼体
一块修行
炼神的功法和炼体的功法运行之时，走的并不是同一套经脉系统，所以他可以同时两个同时修行
一转眼，又半年过去了
贺平生的【玄门静心真诀】的筑基篇修到了第二层
同样的，那九毒炼金身也修到了筑基篇的第二层
只是其余的四个丹田还在一层，并没有冲破二层
轰……
炼神突破二层以后，贺平生第一时间就把神念给伸展了出去
现在，他的神念才算真的达到了五百多丈
虽然不如筑基期巅峰的六百丈，但也已经相差无几了
收起神念，他顿时就又有了一个大胆的想法，总觉得自己可以单凭神念强度就可以尝试炼制三品丹药了
比如说，金丹期修士修行必须的【聚元丹】
极度想要尝试的那种
当然了，并不是说贺平生可以真的炼出聚元丹了，只是他觉得自己最少不会炸炉了
对于别人来说，炼出下品丹药，才算成丹；可是对于他来说，炼出废丹就算成丹了
贺平生走出道场，关了小院的门，然后往外面走去
定襄城的大街上，比过去热闹了许多
不知道为什么，贺平生忽然觉得定襄城的人好像多了起来
但这跟他没有关系，他只想去购买点三品丹药的材料而已
贺平生第一个来的，就是轩辕长庚的炼丹铺
“不好意思贺前辈，我们家店主最近闭关了，说是要冲击金丹期了！”轩辕店铺里面那个孩子看着贺平生，一脸真诚的答话
贺平生点点头，道：“闭关了啊……那没关系，我想问问，你店铺里面有没有三品丹药的材料！”
“没有！”少年摇摇头：“贺前辈，就算是有这方面的材料，我们也无法炼丹，再说了，这种材料基本上都是被上面的大商会给把持了，流不到咱们手里来！”
“哦哦哦！”贺平生点头：“那算了……贫道就先告辞了！”
“前辈且慢！”少年赶紧喊住贺平生，然后拿出了一个玉盒，道：“这是这段时间帮前辈您收集的【毒丹】，按照数目已经弄好了！”
“您过目！”
贺平生之前要轩辕帮他收集二百个毒丹，半年前他取走了一些，这半年，毒丹的数量也凑够了
贺平生支付了灵石
那少年又道：“前辈这些毒丹的毒性会慢慢流失，您若是使用，还请尽快！”
贺平生点头：“我知道！”
毒性流失？
不怕！
我有聚宝盆！
回头一强化，仍旧还能变成极品品质的毒丹
二百枚毒丹强化之后，就是四百枚极品品质的二品毒丹
根据贺平生的经验，这些毒丹就足够他整个筑基期炼体所用了
装起毒丹，贺平生出了轩辕炼丹铺，又往珊瑚商会而来
“道友竟然会炼制三品丹药？”珊瑚商会一名筑基期的女修看着贺平生，眼中带着一些好奇
贺平生笑了笑，道：“道友你觉得可能吗？我才筑基期二层？”
对面女修眼中奇怪的眸光消失，取而代之的是一种了然之色
贺平生接着道：“我是代我师傅购买的！”
女修问：“尊师还是个三品炼丹师啊！”
贺平生点点头
女修又问：“不知道尊师是哪一个，其实是可以跟我们商会合作的……”
珊瑚商会的丹药吞吐量巨大，三品丹药也总是入不敷出
他们也需要笼络一些炼丹师
贺平生却平静的道：“不用了，我师尊说了，不让我随便透露他老人家的身份！”
“好吧！”女修叹了一口气，道：“那真是遗憾呢，希望道友回去之后，能把我们珊瑚商会的诚意传达一下！”
“跟我来吧！”
女子把贺平生领到了二楼某个雅间之中等候
过了大约半炷香的功夫，才有十份【聚元丹】的材料被送了进来
“道友，你看看这材料对不对？”女修将材料递给贺平生
贺平生稍微看了一眼，道；“我也不懂，你们觉得没问题就行，回头这得给我师尊检验！”
“放心吧！”女修道：“我们珊瑚商会的口碑还是不错的，不会在材料品质上面做猫腻！”
“十份材料，承惠七十二万！”
女修笑呵呵的看着贺平生
贺平生早有心理准备了
因为之前在拍卖会拍卖的时候，王敦这厮就以五万灵石的价格拿下了一枚【朝元丹】
聚元丹的价格比不上朝元丹，但是一枚三万灵石还是要的
一枚三万灵石，十枚就是三十万
一炉十二枚，就是三十六万
那么在修真界约定俗成的，一炉丹药等于五份材料，所以十份材料的价值就是两炉丹药，七十二万没问题
“好！”
贺平生也没有磨叽，他直接拿出了七十二块中品的灵石支付了起来
中品灵石这东西，如果你在炼气期的时候拿出来，那的确是有点离谱
可在筑基期拿出来，就不会显得太离谱
更何况贺平生还口口声声说这是为自己师尊购买的材料！
若是此刻他不拿出来灵石，拿出来一些别的东西交易，那会更让人感觉到刻意
一个金丹期的炼丹师，这点灵石都没有？
果然，女修爽快的收起了灵石，什么都没说
贺平生则是拿着材料直接离开，并没有在这店里多逛！
第一时间回到了自己的小院
然后就是强化材料了
将十份炼丹材料强化为二十份
闭关三日，一边平心静气，一边研究丹方

第203章 规则改了

开始炼丹！
第一炉，炸了！
炸的很意外，还没有进入最后的熔炼阶段就炸了
贺平生并不气馁
炸了好
这次炸了，下次就有经验了
然后，第二炉又炸了
继续！
第三炉，炸了！
第四炉，失败！
虽然失败了，但是炼制成功了十二枚废丹
“呼……”贺平生深深地呼出一口浊气
连续两天炼丹，终于弄出一炉了
对于贺平生来说，废丹就是成丹了！
他没有继续炼制，而是沉思了两日时间，总结炼丹的得失，然后才开始继续炼制
从第五炉到后面的第十炉，再也没有炸过
都是废丹，废的很彻底，很稳定，很有心得
十份材料，一共得到了七炉废丹
接下来就是强化
贺平生只是强化了其中一炉而已
十二枚废丹，强化成了二十四枚极品的【聚元丹】
其余的六炉就以废丹的形式存在着，贺平生并没有继续强化，因为这种丹药是金丹期弟子修行之时才能用到的东西，他现在也用不到，所以不用强化了
对于自己的炼丹技术有了一个大致的认知之后，贺平生又回到了平静的状态
这一年以来，他先是花了半年时间炼化衣服和鞋子，又花了半年时间修炼神念和炼体，加上之前参与拍卖会、交易会，还有和轩辕一起探险炼制那双神丹，差不多游历的也够了
可以继续修行了
贺平生没有去冲击筑基期第三层，他打算先把其余的四个丹田也提上了，毕竟现在其余四个丹田都还是筑基期一层呢
可，还没有开始修行，就被打断了
来者是白龙道人
“贺道友……听说你都可以炼制三品丹药了啊……”白龙看着贺平生，眼神越来越崇拜
贺平生道：“这你都知道了？”
“嗨……”白龙道：“这是好事！”
贺平生却摇摇头：“哪有那么好的事，上次之所以能炼制出三品丹药，还不是因为吞了两粒【双神丹】的缘故？”
“那也够厉害了！”白龙道：“贺道友距离真正的能炼制三品丹药也不远了！”
“哦……对了对了……”
白龙猛地拍了一下自己的脑袋，道：“光说炼丹的事，差点把正事给忘了！”
“贺道友，神将山，你去吗？”
“神将山？”贺平生的眉头微微一皱：“不是已经开启了吗？”
他记得上次说一年就开启了，这都过了一年多了，还没开启？
“没呢！”白龙道：“还有半个月……贺道友，好消息，进入神将山的规则改了！”
贺平生微惊：“改了？”
“不错！”白龙点头：“之前的时候，说是只有在那龙吟榜的前一百名才拥有进入神将山的资格，就算这些人每人带一人，也才二百人！”
“这几天规矩忽然改了！”
“现在那龙吟榜上前三百名的修士，都可以进去，而且每个人都可以带一人！”
“另外，除了这些之外，只要是定襄郡的【筑基期】修士，通过了城主府的测试之后，也都可以进去！”
“这个消息现在传遍了定襄郡的各个角落，即便是那些偏远地区的筑基期弟子，也都蜂拥而至！”
贺平生的眸子微微一缩：怪不得前段时间看街上的人忽然多了许多
原来是很多外面的那些宗门弟子都来了啊
“敢问白道友！”贺平生问：“城主府测试，具体测试哪些东西？”
白龙道：“还不知道……但是听说，是测试悟性！”
“并不测试战斗力！”
“子贤道友的妹妹是个强大的筑基期十二层修士，她的意思是，咱们可以组个队，一起进入那神将山寻宝，相互之间也好有个照应！”
“贺道友，你意下如何？”
贺平生没有答应，也没有拒绝
从他的角度来说，他肯定不想进去
毕竟，据说里面除了枪意之外，并没有其他逆天的东西，都是些寻常的宝贝
即便是有一些三品的天材地宝，那也吸引不了他
可以用钱买到的东西，我凭什么去冒险？
但现在听到白龙说定襄郡大大小小很多宗门都来到了定襄城，贺平生又想过去看看
先去城主府参加测试，看能否碰到太虚门那边的修士？
若是碰到了，也好询问一下，那边目前怎么样了？
还有乔慧珠
至少要想办法给她传个信不是？
“好……”贺平生思索一会之后，点点头道：“参不参加的都无所谓，先过去城主府那边看看吧！”
“呵呵……”白龙呵呵一笑：“好好好……子贤和子兰二位都在城主府不远处，咱们过去跟他们一起！”
二人出了小院，便往城主府而来
城主府门口，人特别多
熙熙攘攘，摩肩接踵
贺平生的神念轰然而开，也不扫视众人的修为，只是在周围的五百丈方位内到处巡视，希望能看到乔慧珠或者徐昆仑他们
可惜看了半天也没看到，倒是看到了站在角落里的子贤和子兰兄妹二人
他和白龙来到了二人跟前
“贺……贺道友……”看到贺平生前来，子兰眸子忽然就亮了，她有些惊喜：“我还担心你不来呢！”
贺平生赶紧拱手：“见过两位道友！”
“甭客气！”子兰道：“你还救了我一把呢！”
贺平生道：“其实也说不上，你们去测试了没有？”
“还没！”子兰道：“现在城主府还没开展测试，大家都在等候，据说明日才正式开始，不过等会城主府会开门，让众人都先进去等候！”
“对了，贺……额……贺道友！”子兰又问：“还不知道贺道友的名号！”
这么一说，子贤和白龙也都看向了贺平生
包括轩辕长庚在内，都是知道贺平生姓贺，却并没有人知道他的真实姓名
贺平生不假思索，拱手道：“在下贺昆仑……”
盗用一下徐昆仑的名字
没办法……他实在是不敢用自己的名字
如果之前他倒无所谓，可现在好多地方宗门都跑到了定襄城，天知道有没有御兽仙宗的人，万一让他们听到自己的名字，那绝对没好事
贺平生觉得，御兽仙宗未必会追杀他一个小小的筑基期弟子；可也未必不会追杀，毕竟他是太虚老祖的关门真传

第204章 引蛇出洞

四人正在聊天的时候，忽然就有一名络腮胡子的大汉出现在了贺平生面前
“嘿……”
大汉看了一眼贺平生，道：“他奶奶的……你不是不去嘛？”
“还来这里排队！”
贺平生脸色一苦
他虽然第一眼没认出来，可听到了声音之后，就知道这是谁了：王敦！
“我刚刚去院里找你，居然扑了个空！”
“你小子偷偷地跑来了？”
王敦盯着贺平生，一脸的严肃
贺平生摸了摸额头，道：“王师兄……这个，我来看看热闹！”
王敦问：“怎么样，到底去不去？”
“你只要去了，老子的任务就完成了……老弟，我给你跪下了行不行？”
王敦一脸苦笑
贺平生道：“王师兄……我还是还你的十万灵石吧！”
“啊别……”王敦赶紧上前，拉住贺平生的胳膊：“别别别……师弟，有话好商量，这……这是……我……算了，这灵石老子不要了……行不行，跟我一起过去？”
“我真的没有恶意！”王敦盯着贺平生：“你小子最好识时务，别让我动手！”
“不然我绑了你！”
“你敢！”旁边子兰身上猛地爆发出一道锐利的战意，手中飞剑砰的一下撑开，她杏目圆睁，盯着王敦：“光天化日之下，你还敢欺负人？”
王敦的眸光微微一转，盯着子兰看了一个呼吸，然后笑呵呵的道：“嘿……不错，筑基期十二层”
“你觉得筑基期十二层就可以为别人出头了？”
“呵呵……”旁边白龙道人嘿嘿一笑：“阁下未免太小看人了，这位是子兰，她可是龙吟榜上排名第六十四的存在！”
“多少？”王敦眉头一挑
白龙挺直了身板，道：“六十四！”
呼……
周围不少修士倒抽冷气，无不对子兰高看一眼
龙吟榜上六十四，那绝对是高手中的高手了
天骄啊
子兰也颇为自信的盯着王敦，伸手将那三尺长剑对准了他道：“敢问阁下高姓大名？”
王敦道淡淡的道：“在下王敦！”
“谁？”子兰身子一哆嗦：“王敦？”
“龙吟榜上，排名第一的王敦？”
“什么？”
周围的人，无不惊恐的看向了王敦
这可是龙吟榜第一名啊
连贺平生都震惊了：“你不是第四名吗？”
王敦冷然一笑：“老黄历了……老子进入第一都半年了！”
就在这个时候，城主府中忽然传来了一道苍老的声音：“诸位，现在请有序进入城主府中！”
轰隆一下，城主府门口某个巨大的阵法光膜消失不见
外面的修士一个个涌入其中
贺平生自然也随着人群一起进入
他问王敦：“你为什么搞成这个样子？”
王敦道：“我害怕啊，现在规则更改了，不少原本偏远地方的势力都派人进入了定襄城，万一被仇家认出来，我怕……”
他虽然强悍，也不过是筑基期弟子而已
易容是最基本的操作
被王敦这么一说，贺平生觉得自己也应该易容一番
他拿出了一枚易容符，啪的一下贴在了自己的身上，然后三下五除二，整个人就变了模样
这易容符，还是当初在乔慧珠的摊位上购买的，后来强化成了两个，一枚在翠屏山的秘境中用了，现在用的是第二枚
它使用之后可以躲过筑基期弟子的神念探查
没办法！
只有这样的
不过贺平生觉得也应该够了，毕竟就算是御兽仙宗的人过来，也不可能对着每一个修士用神念扫视
只要及时识别并且距离他们这些人远一些，问题就不大
“你看看……”贺平生问王敦：“能看穿吗？”
王敦的神念扫过贺平生的脸，然后摇摇头，道：“我这种修为，不仔细看还真看不出来！”
说话间，众人走入城主府
城主府很大！
在前半部分有一个巨大的广场，各弟子成群结队的按照宗门依次寻找地方在这广场上坐了下来
贺平生的神念便伸展而出，朝周围扫了过去
还好，周围在他神念可及的五百丈方位内，都没有看到道玄联盟那边的宗门
就在贺平生坐下不久，忽然就有几人从他面前不远处走过
那些人身穿带着天符山标志的道袍，有男有女
贺平生激动的差点站起来，他神念飞掠过去，不到两个呼吸的时间便看到了乔慧珠
乔慧珠在队伍的末尾，和她走在一起的，除了乔小乔之外，还有一名男子：萧玄
贺平生都已经起了半个身位，想要前去相认，可是忽然之间他又看到了一个穿着御兽仙宗宗门服饰的队伍
这么一来，刚刚起身一半的他，又果断的坐了下去
御兽仙宗也来了？
这若是出去相认，还不是被人家抓个正着？
贺平生的神念散开，在所有御兽仙宗的弟子之中扫了一下，居然看到了不少原来太虚门的弟子
有师兄萧学剑、杨青云
还有很多玄阳老祖的门下，甚至他还看到了枯木真人
呼……
贺平生能明显的感觉到，看到枯木真人的一瞬间，旁边的王敦身子一抖
他伸手在王敦的肩膀上按了一下，道：“师兄，不要激动！”
“嗯……”王敦深吸一口气，低声道：“希望这厮能进入神将山，老子弄死他！”
天符山、御兽仙宗、冰极仙宗等道玄联盟的很多弟子很快就坐了下来
好在距离贺平生很远，在五百丈之外
不担心对面的修士用神念扫视
……
贺平生不远处，御兽仙宗的阵营中
排在最后面的两个人，一男一女，男人苍老无比，女子却犹如二十多岁的年纪
可这男子却喊女人师姐
“师姐……看仔细了！”老者的目光一边在四周扫视，一边对女子道：“若是那贺平生在此，八成会来天符山弟子这边！”
“放心吧！”女子道：“我故意让萧玄去乔慧珠身边，正是为了勾起那小子的醋意！”
“少年郎君最受不了这一套，一旦他出现，咱们御兽仙宗的大敌就可以除掉了！”
“嗨！”老者道：“我实在是想不通，这贺平生虽然是太虚那老东西的亲传弟子，可不是个筑基期初期的弟子，有什么可担心的呢？”
“你不懂！”女子的嘴角露出一丝笑容：“这其中的道理也不用告诉你，你只需要知道，他若成长起来，咱们整个御兽仙宗都不得安宁就行了！”

第205章 九龙宝镜

第一日，并没有开始测试
不过城主府的修士却将整个巨大的广场给围成了两部分
一部分在某个巨大的大殿之前，一部分在那座大殿之后
次日一早，测试便开始了
城主府卫队有条不紊的组织着在这里的所有人，每三十人为一个小队，一个小队一个小队的往前走，进入那庞大的大殿中进行着什么测试，测试之后，这些人便从大殿后面走出
然后直接被送出城主府，不允许再进来
“这到底测试什么？”白龙一脸疑惑的问
其他人自然也不知道测试什么！
没有人知道
因为参加过测试的人，都直接被赶出了城主府，已经测试的和未测试的修士并不会见面
但是大家都知道的是，据说这测试和悟性有关
因为人数实在是太多，所以测试的第一天，并没有轮到贺平生
第二天中午，才轮到他
好在王敦、贺平生、子贤、子兰和白龙几个人都在同一个小队
“跟我过来！”某个穿着制式道袍的城主府弟子带着贺平生等人一起走到了那巨大的金殿之前
“不要着急，一个个的来！”
“等会测试结束之后，通过的弟子会给你们一个黑色的令牌，这令牌就是神将山的通行证，半个月之后手持此牌可以在城主府这边登上飞舟，前往神将山！”
“到了里面，不要乱说话！”
“问你们什么就答什么！”
“听懂了没有？”
那城主府弟子看向众人，一脸的严厉
众人起身道：“懂了！”
“好！”那人道：“第一个进去……”
每一个进去的修士也只是测试十几个呼吸的时间而已
王敦排在贺平生之前，他早贺平生一步进去
贺平生心里默默地掐着时间
王敦的时间，比其他修士的时间要多了那么三分之一左右
然后，就听门口的人道；“下一个！”
贺平生深吸一口气，走了进去
走进去的时候，他心里也在不停的掐着时间
大殿中空荡荡的，只有一排紧挨着的九个桌子！
每个桌子后面都坐着一名修士
贺平生也不敢随意扫视这些修士的修为
但是用脑子想也知道，能够给他们测试，修为肯定超过筑基期
“嚯……”贺平生还没有走到那九人身前，就听一个女声道：“见鬼了这是，两个小家伙都用了易容符啊！”
“这是怕暴露什么呢？”
贺平生心里一抖
说明什么？
前面王敦的易容符被人看穿了
自己的易容符也被人看穿了
不过好在，除了那女子说了一句之外，并没有其他人关心他为什么用易容符
“筑基期二层！”
“弱了点！”
第一个桌子后面的修士道：“过来吧，小子！”
贺平生恭恭敬敬的走了过去
那人看着他，问道：“什么灵根？”
贺平生并不敢说谎，道：“五行灵根！”
五行灵根并不是什么忌讳
这个世界上，灵根无数，五行灵根虽然稀少，却也并不是那么的罕见
至少整个定襄城所有的修士拉过来，五行灵根的修士最起码能有几百上千人
就是这么夸张
“呵呵……”第一个修士冷笑：“原来是个药罐子啊……过来！”
他拿出了一枚比巴掌稍微大了一些的铜镜放在贺平生的眼前
“平心静气，仔细的观看……”
“若是看到了这镜子里面的东西，就把它说出来！”
贺平生的目光往镜子上面看了过去
神奇的一幕发生了
本来平平无奇的镜子，却有一个图案显露了出来
只是闪了一下就过去了
“看到了什么？”测试人问
贺平生知道了，既然对方问我看到了什么，说明我看到的东西，他们并没有看到
于是，贺平生如实道：“一条龙！”
那人道：“颜色！”
贺平生道：“红色！”
“嗯！”测试点点头：“去下一个吧！”
贺平生走到了第二个人面前
这是个女修，刚刚说贺平生用易容符的就是她
女修拿出了一枚几乎一模一样的镜子，道：“看一下，告诉我你看到了什么？”
贺平生的目光再次落在了那镜子上
“还是一条龙，这次是橙色……”
看到这里，贺平生的心里就有谱了
修真界之中，不同的颜色代表着不同的等级
赤橙黄绿青蓝紫，一般来说，越往后颜色就越是高贵
比如那雷电，传说紫色的雷电最为强悍
那么以此类推，第三个镜子，应该看到了黄色的龙
然后是绿色、青色、蓝色、紫色……
“下一个！”
贺平生来到了第三人的面前
“好好看……”第三个修士是一名中年男子，男子的鬓角还有两道白发
贺平生又盯着第三块镜子看了下去
然而这么一看他就愣了
不是黄色！
不应该是黄色吗？
为什么第三个就是个紫色的龙？
“愣什么呢？”白鬓男子摆摆手：“不要耽误时间，看不出来正常，去下一个吧！”
男子还以为贺平生愣神是没看出来所以吃惊了呢
然而随着白鬓男子这么一说，贺平生却猛地一个激灵，似乎被什么扎了一下似的
看不出来正常？
什么意思？
意思就是，这个紫色的，普通的修士真的看不出来
那既然看不出来，为什么要放在第三位，难道不应该放在后面的位置上吗？
故意打乱是什么意思？
我懂了……
贺平生猛地就懂了
他想到了一种可能
正常情况下，如果这镜子是按照赤橙黄绿青蓝紫放置的，那么肯定有小心翼翼的谨慎修士，明明看到了却不敢说的情况
可忽然给你打乱了顺序，就是让你毫无防备的情况下，把自己看到的说出来
这测试……有点骇人啊！
贺平生一瞬间心中翻过思绪万千，后背早就汗毛竖起，不过他表面上，却仍旧是装作诚惶诚恐的样子，来到了第四个桌子前面
抬眼看去
第四个桌子上面的镜子里，是一条金龙
这金色……
并不在赤橙黄绿青蓝紫里面
天呢……
贺平生甚至不敢大声呼吸，只能摇摇头
果然，第四个人脸上露出了平淡的表情，摆摆手道：“去下一个！”
第五个！
贺平生终于看到了自己想要看到的龙：黄色的龙
“这是个黄色的龙！”他脱口而出
“呵呵……”第五个人笑呵呵的道：“不错……去下一个！”

第206章 暗语

第六个镜子面前
贺平生的眸光再次落下
这次他看到了一个颜色有些怪异的龙！
黑龙！
这……
七彩之中，并无黑色
所以很显然这个黑色也不能说
“什么颜色？”后面的修士问贺平生
贺平生摇摇头：“没看到！”
“去下一个！”那人摆摆手示意贺平生离开
整个城主府数以万计的修士，不可能每一个人都做的非常仔细，也不可能去分析每一个修士的面部神态来判断对方是否说谎
贺平生来到了第七个镜子面前
这是个绿色的龙
“是个绿色的龙！”贺平生实话实说
为什么？
因为还要保证先拿到那进入神将山的资格
不管后面要不要去，现在的目的是拿到，拿到了，才有更多的选择权
可以选择去，也可以选择不去神将山
而拿不到黑色令牌，那他就只有不去神将山这一个选项了
贺平生想要多一个选择
而想要拿到牌子，若是看出来的龙太少估计恐怕也不行
第八个！
“这是青色的龙！”
第九个是个蓝色的龙，但是贺平生没说
他摇摇头
九个宝镜，其中有九条龙，分别是红龙、橙龙、黄龙、绿龙、青龙、蓝龙、紫龙、金龙和黑龙
贺平生答出了红龙、橙龙、黄龙、绿龙、青龙这五个
至于后面的蓝龙、紫龙、金龙和黑龙他看到了，但是没敢说
“还不错！”最后一个人将一块黑色的牌子给了贺平生，道：“五行灵根能看出三个就已经是极限了，你却突破了极限看出了五条龙，看来，你的悟性有些不一般啊！”
最后一个人看着贺平生，一阵称赞
贺平生赶紧露出一副喜滋滋的表情配合起来，道：“不知道是不是跟神念有关，晚辈自幼修行一种炼神之法，神念比普通的修士强大一些！”
那人道：“或许如此吧！”
“好了，下一个！”
贺平生拿着黑色的牌子离开，从这大殿的另一个门走出
出来之后，便在其他人员的引领之下，出了城主府
“老弟……怎么样？”
在外面等候的王敦一把把贺平生拉过来，问道：“那大殿中的九个镜子，你看到了几条龙？”
贺平生没有回答，反而是问道：“师兄看到了几条？”
王敦把声音给压低了，道：“红橙黄绿青蓝紫，外加黑色和金色，老子全看到了！”
“不过……嘿嘿嘿……老子没说！”
贺平生心里一震：果然，这王敦也不简单
不但全看到了，恐怕也是看出了其中的猫腻
贺平生仍旧是附和了一句，问道：“为什么？”
王敦道：“嘿嘿嘿……任务任务……这是个任务！”
“行了，你别问我了，你弄到牌子没有？”
“还有，你特么到底看出了几条龙？”
贺平生道：“我就差多了，我只看出了五条！”
“不过牌子倒是有了！”
他将牌子拿出来，在王敦面前晃了两下
然后，后面的白龙也从里面里面出来了
白龙这厮垂头丧气的样子，一看就是没得到牌子
“两位师兄，你们都看到了几条龙？”
白龙好奇的问王敦和贺平生
不等王敦开口，贺平生就抢先一步，道：“我们二人都是看到了五条龙！”
他生怕王敦说出九条龙的事情
“唉……”白龙叹气，道：“看来老夫的悟性就不行了，我只看到了三条，没有牌子！”
后面子贤和子兰二人也分别走出
子贤看出了五条龙，有牌子，子兰看出了七条龙，自然也有牌子
通过问询得知，子兰没有看到的龙，一个是金龙，一个是紫龙
那么基本上这九条龙的先后顺序也就可以排出来了，分别是：红、橙、黄、绿、青、蓝、黑、金、紫
“各位，在下告辞了！”
白龙拱拱手离开
他没拿到牌子，只能离开
其实没拿到牌子的大有人在，能拿到牌子的，只有不足一成而已
“走吧！”王敦看了看马路对面：“上面有个修真茶馆，咱们去里面喝几杯灵茶，然后做个打算！”
四人走到了对面，上了茶馆
茶馆里面的修士也非常多
人员也很嘈杂
过了大约半个时辰的功夫，贺平生就看到乔慧珠、乔小乔等一众天符山的弟子也来到了茶馆里面，在一个较大的桌子上坐了下来
巧了，贺平生距离乔慧珠，就只有不到两丈的距离
伊人身上的香味幽幽的传来，贺平生闭上眼睛，深吸一口气
他都打算站起来走到乔慧珠身边相认了，可是关键时候，他却猛地浑身一个激灵
不行！
先看看周围有没有御兽仙宗的人
没看到
只要没有御兽仙宗的人就好！
虽然看不到御兽仙宗的人，贺平生也不敢贸然去寻乔慧珠
毕竟谁知道那御兽仙宗的人是不是躲在暗处？
贺平生正在思虑的时候，那边乔小乔却先一步站了起来，她走到贺平生的身边，道：“这位大哥承让了，给你打个商量！”
“咱们姑娘位子不够坐了，能不能给我们让个位子，你去那边坐？”
说话间，她伸出玉手，指了指另一个方向
贺平生看去
结果却听乔小乔小声道；“别说话，别动，别去乱看，有人盯着……”
贺平生身子一抖，顿时了然
这群御兽仙宗的畜生们，果然是在暗处盯着呢！
“好吧！”贺平生道：“咱们过去！”
他四人走到了旁边的座位上
贺平生也不去转头去看乔慧珠，只是悄悄的伸出神念，在周围扫视起来
看了半天也没看出御兽仙宗弟子的藏身之所
或许，他们已经换了衣服吧
“老弟，这神将山你特娘的到底去不去？”王敦再次问贺平生：“老子给你磕头了行不行？”
贺平生还没说话，就听后面乔慧珠开口了
乔慧珠道：“这次咱们天符山一共获得了四块令牌，除了我之外，还有小乔，岳师兄、凌师兄！”
“其余没有令牌的，你们下午就可以和御兽仙宗的师兄们一起返回了！”
“我们在这里等着那神将山开启！”
听了这话，贺平生顿时会意：乔慧珠这是在暗示他，去神将山呢！
贺平生于是便点点头：“好的王师兄，去的时候，你喊我一声！”

第207章 气运

王敦顿时大喜：“哈哈哈哈……”
“只要你答应就行！”
“答应了，老子……等等……”
“嘿嘿嘿……”
“卧槽……”
“卧槽卧槽……”
“哈哈哈哈……”
“啧啧啧……嘶嘶嘶……卧槽……这么多？”
“牛逼……牛逼……”
在贺平生的眼中，王敦就像是神经病一样的双眼瞪着虚空，亢奋的无与伦比
周围修士一个个讶然
过了大约十几个呼吸的时间，王敦才深吸一口气，从那种沉醉的状态中醒过来，然后看着贺平生道：“老弟……你特么真是我的福星啊……行了……你放心，回头在神将山里面，老子罩你！”
正说话间，楼下又有人走了上来
不是别人，正是那空灵根的天才萧玄
“呵呵呵……”萧玄看到了乔慧珠之后，赶紧跑过来，问道：“乔师妹……”
乔小乔白了他一眼，道：“滚一边去，谁是你师妹？”
萧玄却不管乔小乔，就这么自顾自的坐在了乔慧珠身边，道：“乔师妹，我如今比你修为高，喊你一声师妹是应该的吧？”
这话被贺平生听到，他就悄悄地伸出神念在萧玄身上扫了一下
让他吃惊的是，居然没扫到
要知道现在贺平生的神念强大无比，炼神功法都已经练到了二层
神念覆盖范围高达五百多丈，虽然不及那筑基期十二层的修士，但是绝对不会低于十层
也就是说，对面这厮不是十一层就是十二层？
卧槽……
贺平生震惊！
这也太快了吧
当初和这小子比斗的时候，他还只是炼气期十层
这才过了大约……嗯……十二年？
太快了！
比王敦还快
不过想一想对方是空灵根，贺平生瞬间又理解了
“你离我姐远点！”乔小乔道：“我姐可是名花有主的！”
“嘁！”萧玄不屑的道：“屁的有主……不过是个被破家的亡命天涯之辈罢了，听说他的命牌也没找到，现在是死是活都还不知道，你指望他还能回来娶你姐姐？”
这话说的没错，贺平生的命牌，的确没有被御兽仙宗获得
说来也巧，当年是玉德拿着贺平生的命牌四处找他，后来玉德被他炸成了渣渣，所以这命牌最后又落到了贺平生的手里
太虚门没有他的命牌，御兽仙宗便无法根据命牌来寻找贺平生
“说的也是！”乔小乔语气一转，道：“说不定早就死了，若是没死，八成也变心了，到了外面的花花世界，看到了那美丽的女弟子，谁还能把持得住？”
说话间，乔小乔的目光在贺平生身边那子兰的身上扫了一下
贺平生顿时苦笑：这是在提醒我呢！
得！
贺平生站起来，朝王敦和子兰、子贤三人拱拱手：“三位道友，在下先走了……等这神将山开启之日，贫道再来此处和诸位组队会合！”
说完，直接离开
……
城主府中，测试的工作也已经接近了尾声
本来有说有笑的六个测试长老，如今的脸色却是越来越沉
没有！
到现在，他们寻找的人还没有出现
随着最后一名参与测试的弟子进入其中并且测试完毕，众人的脸色就更难看了
“怎么会这样？”
排在第二位的女修有些不解
中间，那鬓边带着些许白发的大修士眉头紧皱，道：“大宗正说了，这定襄郡的大气运者，就在此次的神将山选拔之中，也是一名筑基期的弟子！”
“我们能知道的消息，只有这些！”
“那就是他没来！”女子果断的道：“这九龙堪舆气运宝镜是不会错的！”
贺平生和和王敦，包括许多筑基期的弟子，都以为这东西看的是悟性
其实不是！
这九枚镜子，看的是人的气运
能看出的龙越多，证明气运越是浑厚
若是一口气能看出这镜子之中的九条龙，那便是气运通天之辈，前途不可限量
“自古以来，我大齐国境内，唯有开国之君为九龙气运，九龙气运者的气运之强，可以轻易颠覆一个国家，甚至打破整个修真界的平衡！”
“更是有希望飞升到那传说中的灵界之中！”
“若是不能找出，对于我们大齐皇室来说，威胁就很大了！”
女子道：“大师兄，大宗正口中所说的大气运者，也未必是九龙气运吧？”
“说不定只是个七龙或者八龙呢！”
“有八龙吗？”白鬓修士反问：“这次测试，最多的也不过是七龙而已，八龙都没有！”
“我还想请大家仔细的回想一下，我们测试的过程中，有没有人故意的隐藏自己？”
“哪些人在你们看来很可疑？”
白鬓修士看着众人
众人一个个的回忆起来
然而，没有！
在他们的印象中，几乎所有的人都没有什么可疑
表现都非常正常
“大师兄，小妹还有一些不解之处，还请师兄解惑！”女子看向了白鬓修士
白鬓修士点头：“你说！”
女子道：“大宗正的意思是，定襄郡这边出现了大气运者，让咱们前来此地，将这大气运者找出来，是不是？”
白鬓修士道；“没错！”
女子又问：“那找出来之后，怎么办？”
“是招揽为皇室所用，还是直接……”
女子伸出右臂，做了个手起刀落的动作
白鬓修士眉头一皱，过了足足三个呼吸，才道：“你觉得若是九龙气运者，会被我们皇室招揽吗？”
“不会！”女子摇摇头：“我明白了！”
“不过……”
她紧接着又道：“师兄，您想过一个问题没有？”
白鬓修士问：“什么问题？”
女子道：“如果轻易就被咱们几个人给宰了，那人家又怎么可能是九龙气运者？”
“既然有如此浑厚的气运，还怎么可能会被咱们识破？”
“嗨……”九人之中，一名须发皆白的老者深深地叹了一口气，道：“说的是啊……这是个死结！”
“真正的大气运者，并不会被斩杀！”
“能被斩杀的，那就不配被称作大气运者！”
“所以老夫早就说过，这次咱们来这定襄郡之前，就注定了空跑一趟！”

第208章 王敦逃走

“这样吧！”
经过大家一阵议论，那白鬓修士道：“此次一共发了多少神将山的牌子？”
他看向了第九个修士
坐在第九个位置上的修士是一名中年男子
中年男子道：“一共大约四千六百多！”
“好！”白鬓修士道：“那些连牌子都没有拿到的修士，我们就可以忽略不计了！”
“至于这拿到牌子的修士，我们再测试一次！”
“什么？”第二座位上面的女子一惊，道：“大师兄，这……这没用啊！”
“已经测试过一次了，让他们重新过来，若是那人刻意隐瞒，咱们也无从得知啊！”
“是啊，大师兄！”
“没错！”
“是这样！”
其余的人也纷纷表示赞同
白鬓修士却笑了笑，道：“你们错了，我并不是说要让他们来这里测试！”
“而是……呵呵呵……”
“一个心理测试而已！”
女修疑惑：“心理测试？”
“对！”大师兄点点头：“让城主府的卫队出去，通知到每一个拿到了前往神将山资格的修士，告诉他们‘我怀疑你在测试之时作弊，所以要针对你进行一次重新测试，测试时间就在登船之后’，对每一个修士都这么说！”
“呵呵呵……”白鬓修士为自己的主意得意的笑着：“你们猜，那真正作弊的之人会如何？”
女修道：“我知道了……肯定不敢登船，或许还会跑！”
“对！”
“是这样！”
“大师兄高明啊！”
“一旦如此，那就会锁定具体的人！”
“大师兄高明！”
众人一阵吹捧！
大师兄道：“去吧，让你们的卫队务必通知到每一个人，能不能找到人？”
卫队首领道：“可以，所有人都做了住所登记！”
……
因为城主府的这个决定，所以第二天，贺平生的小院便来了两个身穿金色道袍的卫队成员
一个是筑基期七层，一个是筑基期十层
二人坐在了贺平生的一楼的大厅中，看着他
“贺昆仑，我们说的这些你明白了吗？”筑基期十层的修士看着贺平生
贺平生脸上平静，心里却起了惊涛骇浪：娘的，这都能被发现？
这……
“明白！”贺平生拱拱手：“两位道友放心，我定然准时参与测试！”
“行！”那金衣人一摆手：“知道就好！”
二人离开
贺平生关上了院门，然后重新坐了下来
他眉头皱了起来
怎么办？
被人发现了！
要不……直接跑？
不行……绝对不行……
心里冒出来这个想法之后，贺平生第一时间就赶紧熄灭了
既然对方盯上了我，我现在跑，肯定跑不了
而且一旦逃跑，那就是自己承认了
现在人家只是怀疑，而你却不打自招？
可如果不跑，万一被人识破了，那小命八成就不保了啊
天知道他们测试这九条龙是干嘛用的？
或许，是想找某个特殊体质的修士夺舍呢？
贺平生一时之间，竟无法冷静了
留也不是，走也不是
当然了，就算是走，也不可能立刻走
他想到了一个办法：隐身
没错！
上次乔慧珠给的【百隐符】被他强化成了两枚【隐身符】之后，他只用了一枚
另一枚一直在身上
“好……”贺平生最终做出了决定：就用这枚隐身符离开
但是不能马上离开，还要做个详细的计划才行
怎么跑呢？
就在贺平生思索如何逃走的时候，他小院的门外又起了一阵响动，吓得他身上汗毛倒竖，蹭的一下从椅子上跳起来
打开门之后才松了一口气
来人并不是那城主府的卫队，而是老朋友王敦
“你怎么来了？”贺平生看着王敦问了一句
王敦火急火燎的道：“别说话，关上门……进去说！”
“好！”
二人关上了院门，走入小楼
二人直接上了三楼，然后贺平生将三楼所有的阵法全部打开
王敦这才深深地吐了一口气，道：“完了，完了，完了……老弟，刚刚那狗日的城主府卫队跟我说，说是怀疑我测试的时候作弊，要重新对我测试！”
“娘的，这些人真是太精明了！”
“我想了许久，他们用这个九龙的镜子测试咱们，八成是为了精准找到能看出上面有九条龙的人……”
贺平生点头：“好像是！”
王敦又道：“天知道他们找到这些人干吗？”
“也许是好事，也许是要命的事，可我不敢赌！”
“老弟，原本说要在神将山那边带你的！”
“现在不行了！”
“我要逃！”
“之前跟你说过了，特娘的老子真的把所有的龙都看到了，不是吹牛！”
“我要跑了！”
“不过跑之前，我还是要跟你说一声！”
“回头如果有人问你，咱们两个的关系，你特娘的可千万别把我卖了啊！”
贺平生道：“放心，我就说，你是来找我炼丹的！”
“好！”王敦道：“老弟，后会有期啊……”
说完，王敦直接离开了
贺平生松了一口气
不管怎么说，王敦这小子逃走肯定是好的
因为一旦王敦跑了，那所有的焦点就会放在他的身上
老子的压力就会松许多
再等等看吧
……
黎明！
城主府！
一名身穿着金色道袍的卫队长火急火燎的跑到了某个大殿外面
“长老……不好了！”
“有人逃了！”
大殿中，便有一名长老慌慌张张的将殿门和阵法打开，道：“跑了？”
“是！”
“谁？”
“王敦！”
“王敦是谁？”白鬓修士的眸子锐利的如同一把刀，看向这金衣青年
金衣青年大气都不敢喘：“是……是……”
“别婆婆妈妈的……说！”
“是！”金衣青年深吸一口气，道：“是……龙吟榜第一！”
啪……
白鬓修士猛地抬起手，然后狠狠地一巴掌抽出，却落在了自己的大腿外侧：“嗨……该死的东西……我怎么把这龙吟榜给忘了呢！”
“就是他……绝对是他！”
“肯定是他没有错！”
“抓住了没有？”
【对不住各位衣食父母，昨天又去医院了……好消息是，没查出问题；坏消息是，没查出问题】

第209章 断臂求生

城主府的大殿中，灯火辉煌
十几个大修士环绕着贺平生坐下来
贺平生也坐了下来
“你认识王敦？”负责询问的，还是那白鬓的修士
贺平生不敢说谎，道：“认识！”
白鬓修士问：“他昨天是不是找过你？”
贺平生道：“是！”
“找你说什么？”
贺平生不假思索，直接说出来：“因为之前的时候，王敦曾经跟我说过，他带我进入神将山中，负责保护我的安全，带我去寻宝！”
“可是昨天他找到我，突然告诉我没法带我一起去了！”
“他说他要离开！”
“离开？”白鬓修士点点头：“没错，他的确是离开了，他就没告诉你，去了哪里？”
“没有！”贺平生摇头
到现在为止，贺平生说的所有的话都是实话，没有隐瞒
也没有任何心理情绪起伏
“那……你知不知道，他去了哪里？”白鬓修士又问
贺平生摇头：“其实我对他并不了解！”
“那……你们两个是怎么认识的，他又为何承诺你，要带你进入神将山，保护你？”所有人的目光，都盯着贺平生
贺平生的心里略微有些紧张
他深吸一口气，拿起袖子擦了擦额头，道：“这个……我是一名炼丹师，能够炼制出二品的【聚灵丹】来，而且有的时候还能炼出中品的品质！”
“王敦不知道从哪里听到过我的名声，于是就来找我炼丹！”
“我前后一共给他炼制过三炉丹药！”
“就这么认识了！”
“至于他为何承诺带我进入神将山？”贺平生道：“是因为他欠我灵石！”
白鬓修士道：“欠你灵石？”
“是！”贺平生道：“而且，他还想指望我帮他炼制那【朝元丹】突破金丹期境界呢！”
“朝元丹？”白鬓修士当时就笑了：“开什么玩笑，你区区一名筑基期二层，也能炼制三品丹药？”
贺平生道：“不能，但我很快就能……因为我的神念，很强大！”
“轰……”说话间，贺平生就轰的一下，将自己的神念展开，道：“晚辈的神念，如今已经可以达到一千丈以上了！”
“什么？”
众人无不震惊
一千丈以上？
那……
怎么可能？
众人一个个站起来，开始试探贺平生的神念强度
试探之后发现，的确如此
贺平生的神念，已经达到了一千五百丈
这已经相当于金丹期三四层的弟子神念强度了
“嘶嘶嘶……”白鬓修士震惊的道：“怪不得啊怪不得……怪不得你能炼丹！”
“不过，你小子神念如此之强，应该是有炼神吧？”
“是！”贺平生一挥手，直接拿出了一个炼神功法
玄门静心真诀！
不过上面只有三篇：炼气篇、筑基篇、金丹篇！
为了保命，不拿出来也不行啊
贺平生为什么这么做？
因为他已经陷入了绝地
当王敦逃走了之后，他就已经没有选择了
要嘛跑！
跑的话，被抓住八成是死，而且他估计自己大概率会被抓住
毕竟，他没有王敦的手段
人家王敦身上，可是有大秘密的
不跑，对方肯定会追查到他这里来，到时候贺平生就只有一个结果：被搜魂
如何避免被搜魂？
只能展现自己强大的神念
搜魂这东西也不是随随便便就能搜的，他要求搜魂者的神念，必须远远强于被搜魂者
至少要相差三个大等级以上
比如说，元婴期修士，去搜魂炼气期弟子，这没问题
不会有反噬！
还有，化神期修士，搜魂筑基期，也不会反噬
贺平生怕啊
谁特娘的敢确定，这城主府和定襄城中就没有化神期
万一有呢？
所以，他在前来城主府的路上，就已经偷偷地吃了一枚【双神丹】
而且这个双神丹，还是上品
当初的一炉双神丹，被贺平生强化之后变成了两炉，其中的十二枚是极品，另外十二枚是中品
这十二枚中品，他最终得到了四枚
而这四枚中品后来又被贺平生强化了一下，虽然没能防备，可是品质却提升到了上品，不是极品，是上品
为什么要提升到上品？
因为贺平生本来打算，是关键时候用这玩意去交易会跟人交易的
上品双神丹既有价值，也不会引起轰动
同样的道理，贺平生手中的那些三品【还魂丹】，除了有十二枚极品之外，剩余的十枚，也是被他强化到了上品，没有极品
都是准备关键时候拿来交易用的
之前贺平生已经试过了，中品的双神丹，能够让神念倍增，持续时间是一个时辰
而今天他一试之下才发现，这上品的双神丹，可以神念增二倍，达到三倍，也就是一千五百丈距离
而且持续时间也大增，足有三日
这就非常逆天了
所以，现在贺平生就不担心被搜魂了
因为他虽然修为只有筑基期，可是表现出来的神念却足有金丹期之强
想要对他施展【搜魂秘术】，那几乎不可能
除非炼虚期的老祖过来
对面的白鬓修士眉头皱在了一起
没错，他真的打算搜魂的
因为王敦太关键了
可他并没有搜魂的能力，之前的打算是先把贺平生给抓起来，然后回到帝都，让那皇室中化神期的老祖宗来搜魂拷问
可现在这厮的神念如此之强，给老祖宗搜魂，那不是害老祖宗吗？
一旦老祖宗的神念出问题，整个大齐就塌了啊
搜魂之路是行不通了！
棘手！
“呼……”白鬓修士深深地吸了一口气，道：“怪不得神念如此之强大，居然是一部天阶的炼神之法啊！”
他问：“这炼神之法从何而来？”
贺平生拱拱手：“家传，我祖祖辈辈都是散修，靠着给人炼丹挣取资源修行！”
“最大的依仗，就是家传的炼神之法！”
“否则，也不能炼丹啊！”
说话间，贺平生就要将功法给收起了
“等等……”白鬓修士眸子里露出一丝贪婪，道：“这东西先放我这里，此物和王敦失踪有关，吾等研究一番，才能给你！”

第210章 过关，上船

研究个屁！
这就是明目张胆的抢掠了！
贺平生却没有办法
所谓断臂求生，为了能不被搜魂，而且给出一个合理的理由，他只能将自己的功法给拿出来
不过也无所谓
因为他之前，就已经将这功法给过好多人
玄阳、重阳、师尊玉宁等
因为只有从炼气期到金丹期三篇而已
贺平生若是就这么离开，却也不正常，所以他又拱拱手，一脸诚惶诚恐的道：“前辈，此物乃是晚辈家传之物，传到晚辈手上已经有六七代人了，不能在晚辈手上丢失啊！”
“请前辈务必归还！”
“放心，肯定会还给你的！”白鬓修士摆摆手：“先带出去！”
贺平生被带了出去
他在重重卫队的包围之下，坐在宫殿外面的台阶上
过了大约半个时辰，他又被喊了进来
白鬓修士又将那功法还给了他，道：“我们刚刚研究过了，你的确和王敦无关……这是你的炼神之法，拿走吧！”
“不过，这段时间你不能离开城主府，先在这里住着吧！”
“若是有消息，我们还会及时问你！”
等于是把贺平生给软禁了
贺平生被送到了城主府中的一个地方住了下来
他深吸一口气，拿出了一枚符箓：隐身符
这是他的底牌
如果对方真的动了杀心，那他就要靠这符箓逃走了
不过现在，还没到时候
……
一晃，十几日时间过去了！
贺平生再次被请到了那白鬓修士的面前
白鬓修士笑呵呵的道：“告诉你一个好消息……王敦被抓住了！”
“哈哈哈哈……”
“事实证明，这事跟你也没关系了！”
“今日下午开船前往神将山！”
“你可以正常上船了！”
贺平生深深地松了一口气：“多谢前辈明察万里！”
白鬓修士笑了笑，然后摇摇头，道：“去吧，下午老夫就在大船上等你！”
明察万里？
屁的明察万里！
只是此刻一切都无所谓了而已
反正那个大气运者已经被抓住了，眼前这小子，不管和那王敦有什么关系，还是没什么关系，都不重要了
……
贺平生自由了！
他出了城主府，然后直奔珊瑚商会
白鬓修士说了，下午要在大船上等贺平生，贺平生敢不过去？
他估摸着，虽然现在暂时自由了，可是身边肯定有不少城主府的卫队监视
所以这神将山他是非去不可了
去神将山之前，要买点东西：易容符
因为马上就要登船了，若是被御兽仙宗和冰极宗的人看到，到时候四处都是敌人，往后的路就难走了
能规避一些就规避一些吧
“道友……”
刚刚进门，就看到了一名身穿蓝色道袍的爆炸身材女子
这女子不是别人，正是当初主持拍卖会的锦澜
锦澜自信的挺着胸来到了贺平生面前：“小兄弟，要点什么？”
她笑着看着贺平生，很显然，认出了他
毕竟当初贺平生不但参加了拍卖会，还参加了后面的交易会，而且还拿出了十滴灵液和一个极品的神念攻击灵器这种东西
很难让人记不住
贺平生道：“二品符箓！”
锦澜道；“跟我来！”
她拉着贺平生来到了符箓专区
在马头山坊市的时候，那里的商会售卖的二品符箓虽然也有，但是数量少，而且品类也少
可这珊瑚商会就不一样了，他们虽然不公开对外出售三品以上的物资，但是二品的却非常丰富
一眼看去，各种符箓都有
攻击的、防御的、辅助的
应有尽有！
“小弟弟，你要什么符箓？”锦澜几乎都要靠在贺平生身上了，她说的时候声音娇滴滴的，听的人浑身酥麻
贺平生深吸一口气，道：“落石符两枚，烈火符两枚，嗯……易容符，这个二品的易容符，给我拿三枚！”
一共七个符箓
“好的！”锦澜笑呵呵的把贺平生需要的七枚符箓拿来，道：“一共两万灵石！”
“其中落石符和烈火符，都是两千灵石，而这易容符贵点，四千一枚，一共两万！”
“好！”贺平生拿出了两块中品灵石给了锦澜
锦澜接了灵石，然后朝贺平生抛了个媚眼，道：“弟弟……你上次那种金蜂圣浆还有没有了……送姐姐我一滴行不行？”
“送我一滴……姐姐可以为你做任何事！”
“你想怎么着都行！”
说话间身姿一扭，几乎都要贴到贺平生身上来了
那种压迫感，让贺平生心中大惊，他夹着尾巴从珊瑚商会中狼狈仓皇的逃走
呼……
走出商会半炷香的功夫，他才深吸一口气，将刚刚那些负面的情绪全部驱逐一空
城主府开始上船的时候，贺平生就找个偏僻的地方，拿出了一枚二品的【易容符】拍在身上，便把自己的容貌改了一下
又重新变成了中年汉子
二品的符箓，在没有强化的情况下，只能让筑基期的弟子看不出来
筑基期以上，却是一眼看穿
但他的持续时间比一品符箓要长，一品符箓持续两个时辰，这东西能持续一天功夫
城主府南门外的广场上，在那凤鸣榜和龙吟榜中间的位置，停着一艘巨大的飞舟
这飞舟足有两百丈长，五十丈宽
巍峨壮观
而在这巨大的飞舟之上，又有九层建筑，里面密密麻麻犹如蜂窝一般的房间鳞次栉比
看得人头皮发麻
“上船了，拿好令牌，都给我上船了，到了船上把令牌换成生死牌！”
四五千人依次上船
贺平生也拿出了黑色的牌子让他们检查，上了大船之后，正碰到那坐在甲板上的白鬓修士
白鬓修士看到贺平生的易容自然一眼看穿，问道：“怎么又易容了？”
“有人追杀你吗？”
“告诉我是谁……我帮你宰了他！”
贺平生身子一抖：我特娘的告诉你，你去别人那边打听我的来路还差不多
贺平生赶紧笑呵呵的道：“没有……我是个炼丹师，怕人纠缠我，让我炼丹！”
“哦……”白鬓修士点点头，道：“我给你准备了一个好房间，船头第一个，也是最大的一个，去吧！”

第211章 极限逃生

这房间的确够大
足足三丈宽，三丈长！
中间有几张桌子，一个巨大的柜子
房间顶部又有珍贵的夜明珠一百零八颗，犹如星辰一般的镶嵌在顶部
可以想象，这些明珠在夜间的时候是何等的明亮
盘膝坐在地上，贺平生的神念轰然而出，往整个九层无数房间笼罩过去
修士们还在陆续的上船，有些房间是空的，有些房间则是已经被阵法填满了
贺平生看到，大部分人的房间都是一丈宽和一丈长，唯独他的房间是三丈方圆
看来，白鬓修士也没有说谎，这真的是最大的一个房间里
贺平生的想要寻找一下乔慧珠所在，可惜并没有找到，这船上各个房间，一个个的阵法光膜浮现起来，半炷香的功夫不到，几乎所有的房间都不可见了
贺平生也拿出了阵盘，将房间遮蔽起来
一个防御阵！
一个禁神阵！
再加一个预警阵
这些也只是防止其余筑基期弟子的偷窥而已，大概率是防不住那白鬓修士的
虽然贺平生不知道这家伙的修为，但是可以想象一下，这家伙不是金丹期巅峰，就是已经到了元婴期的存在
夜色降临！
贺平生头顶，那一百零八枚夜明珠也开始散发出淡淡的光辉来
贺平生并不在乎这些明珠是不是有偷窥的功能，因为他无所谓，他又不打算做什么事
只是普普通通的躺下来休息而已
轰隆隆……
某一时刻，这大船剧烈的晃动起来
船上的声音传到了每一个房间中
“各位道友你们好，我是锦澜！”一个熟悉的声音，忽然传了过来，吓了贺平生一跳
卧槽……
锦澜，珊瑚商会的那个女人？
这女人，为什么又跑到了这大船上了？
只听锦澜继续道：“我们的飞舟已经开始起飞，正在前往上党郡的神将山，本次航行的时间大约为两日，两日之后可以抵达神将山！”
“本次航程为单程，神将山探宝结束之后，诸位需要自行返回！”
贺平生听着那传来的声音，简直不敢相信自己的耳朵，因为之前的时候，锦澜给他的感觉都是非常的魅惑，说话做事皆是如此可今天再听她的声音，却中规中矩，严肃而且富有张力
如果没有看到过她本人，你会以为这是一名清纯玉女
然而，锦澜并不玉
锦澜还在继续介绍
说完了航程和航线，又开始介绍神将山的相关信息
据她所说，这神将山，是一座巨大的山脉，山脉之上又有无数山峰，又有巨大的灵脉在无数山峦之中延绵而在这神将山之上，又有一个不知道谁布置的庞大的阵法
这阵法，将整个神将山遮盖
筑基期的修士可以进入其中，寻找宝物，参悟枪意
之前的时候，贺平生听轩辕长庚说过，神将山里面有很多二品的天材地宝，也有三品
现在根据锦澜所说，里面不但有三品，曾经有人甚至发现了四品的灵植
而且，这神将山又有一个好处，就是大阵能够自动识别其中的妖兽
一旦有妖兽的修为达到了金丹期，就会被这大阵所斩杀
筑基期的修士不用担心里面会有金丹妖兽
同样的！
金丹期及以上的弟子，并不能进入其中，否则便会被这大阵识别，当成妖兽剿杀
哪怕是你隐藏了修为也不行
“所以有一件非常重要的事情告诉大家！”锦澜非常郑重：“拿好你们手里的生死牌……如果关键是忍不住要突破，记住，一定不要在里面突破到金丹期！”
“请传送出来！”
“否则便会被这大阵所剿杀！”
贺平生了然！
他拿起了一个白色的玉牌
这东西呢，是之前登船的时候，用黑色的登船令牌换的，说是生死牌
生死牌什么意思？
和之前在翠屏山秘境所用的那种一模一样，捏碎之后，就可以随时传出去
而这次进入神将山的修士，很多都是筑基期十二层
筑基期十二层的修士，并不是只有吞噬了【朝元丹】之后才能突破！
并不是！
有的时候，在生死关头顿悟，或者是极限打斗之中，都可能忽然突破
万一碰到了这种情况，不要犹豫，直接传出来
否则就会被大阵所剿杀！
两日之后的清晨，大船终于抵达了神将山，并且在神将山阵法入口的地方落了下来
众人在白鬓修士的带领下，一路走下了大船
来到了那神将山入口处的广场上
贺平生左右看去，这广场很大，方圆千丈
除了他们从定襄郡过来的修士之外，又有不少从其他郡过来的
可其他郡的人并没有那么多，多的三百，少的一百而已
像定襄郡这种一口气来了四千人的，还真是不多见
贺平生的眸子微微一缩，这说明什么？
说明定襄郡的这次测试是临时加的，并不是所有大郡统一而为说明人家是知道了定襄郡这里的情况，所以才第一时间跑过来测试
这是怎么知道的呢？
贺平生心里剧震：这次我虽然逃脱了，下次人家再用同样的方法，岂不是还能找到我和王敦二人？
不行……
等这次神将山结束，必须找个借口离开齐国
去往齐国之外的地方
日光慢慢升起，神将山阵法的入口打开了
某个镇守大阵的长老开口喊了一嗓子：“请各大郡按照位次入阵，这次定襄郡人最多，定襄郡先入！”
哗啦啦……
定襄郡四千多人，一个个往大阵门口而去
“去吧……”白鬓修士一挥手
众人便争先恐后的涌入其中
贺平生习惯性的不当出头鸟，他缩了缩身子，并没有第一时间进去，而是停在入口处观测了起来
就在这个时候，他突然听到后面白鬓修士一声惊呼，道：“什么？”
“王敦跑了？”
唰……
贺平生猛地转头看去
只见一名红衣女修正在跟白鬓修士汇报什么？
“贺昆仑……你速速过来，不要进去……”白鬓修士一挥手，庞大的威压便朝贺平生压了过来
贺平生的脚下却猛地爆发出一道金光，嗖的一下钻入大阵中

第212章 危机

白鬓修士也不知道什么修为，他接到了王敦逃走的消息之后，第一时间想到的，就是再次囚禁贺平生etqan● net
毕竟，贺平生是他目前为止，唯一能查到的和王敦关系比较好的相关人etqan● net
可再看贺平生，这厮已经在那大阵入口了etqan● net
所以白鬓修士在呼喊的同时，无边的神念也朝贺平生压了过去，企图将贺平生控制在原地etqan● net
然而，一方面毕竟距离太远，另一方面，这入口处的修士实在是太多，他的神念轰出来之后，被数以百计的筑基期修士共同承担，而且他也担心威压太大将贺平生给压坏了，所以没有使出全力etqan● net
贺平生虽然被威压给瞬间压住，可他还是靠着神念的强横轰出了一丝空间，然后让体内的灵力飞速的涌向脚底的【金纹踏云靴】，一个爆发，五倍速度加成，砰的一下就打破了白鬓修士的威压封锁，带着一闪而没的金光，走入了大阵之中etqan● net
噗……
噗噗……
刚刚进入神将山大阵，贺平生就猛地吐出了三口鲜血etqan● net
不过问题不大，这几口鲜血只是刚刚被威压压着的时候气血运行不畅所导致etqan● net
吐出来就好了etqan● net
他并没有受伤！
嗖……
贺平生进入阵法之后，立刻就寻了一个方向离开etqan● net
毕竟入口处的人太多了，万一这白鬓修士让人过来追杀，还真是不好逃脱etqan● net
……
入口外！
白鬓修士气的脸色阴沉：“该死……该死该死……”
他连说了三个该死etqan● net
“大人！”一名身穿蓝袍的女子走过来，朝白鬓修士躬身行礼etqan● net
这人不是别人，正是锦澜etqan● net
“锦澜！”白鬓修士道：“你说！”
“嗯！”锦澜道：“贺昆仑进入了阵法，您不用担心，只有一个月的时间，他早晚会出来的！”
“不！”白鬓修士却摇摇头，道：“你看看周围，其余大郡过来的弟子，无不是筑基期十二层巅峰，这小子只是个二层而已，若是碰到这些人，八成会被打死！”
“这小子对于我们很重要！”
“第一，不能让他死！”
“第二，必须抓住！”
“锦澜！”他看着锦澜，道：“虽然你只有筑基期七层的修为，但是我相信，你能找到他！”
“你进去！”
说话间，白鬓修士拿出了一枚白色的生死牌：“去吧！”
原本没打算让锦澜进去的etqan● net
可现在，她必须进去不可了etqan● net
“好的，大人！”
锦澜拿着玉牌，慢悠悠的走入了神将山中etqan● net
……
嗖……
贺平生穿着那可以加速的鞋子，化为一道光，在山川大泽之中如履平地etqan● net
你要问他为何不飞行etqan● net
因为不能！
这里也不知道加了什么阵法，反正就是无法御剑飞行etqan● net
哪怕是筑基期弟子，也只能一跃一跃的往前跳跃着走，或者奔跑etqan● net
好在贺平生脚下有一双【金纹踏云靴】，速度是常人的一倍有余etqan● net
他一直跑了两个时辰，才找到了一处树木密密麻麻的山谷，然后在山谷中寻了一处山洞走了进去etqan● net
山洞不大！
只有几丈方圆etqan● net
贺平生直接拿出阵盘开始布阵etqan● net
一个防御阵，一个禁神阵！
还有一个幻阵etqan● net
都是二品etqan● net
幻阵开启之后，整个山洞都隐藏了起来不见了etqan● net
一切做完，贺平生才从储物袋之中拿出了一个中品的火属性灵石来etqan● net
灵石一出，这山洞中的潮湿之气便被驱除殆尽etqan● net
贺平生盘膝坐在一块巨石上，深吸一口气etqan● net
现在，是时候想想，怎么躲过这一波了etqan● net
反正他来这神将山是逃命的，不是为了寻宝etqan● net
安全的出去并且离开，才是第一步的etqan● net
怎么走？
贺平生将自己的家底掏了出来etqan● net
几个符箓！
一品符箓：火弹符、冰箭符、天雷符、顽石符etqan● net
这些东西基本上都没什么用etqan● net
二品符箓：天火符、天金符etqan● net
还有没有强化的三个：易容符、烈火符、落石符etqan● net
这三个，似乎用途也不大etqan● net
不管了！
先丢聚宝盆里面再说etqan● net
将这三枚符箓丢进了聚宝盆中，贺平生又拿出了一枚符箓：隐身符etqan● net
而且这隐身符，可是三品etqan● net
关键是，还是强化之后的三品符箓etqan● net
这符箓一旦使用，可以将自己的身形、气息等等所有一切全部隐去etqan● net
而且时间超级长！
理论上来说，只要不被人看破，就可以一直处于隐身状态etqan● net
一旦隐身，连元婴期的修士都无法探查到etqan● net
可这符箓也有一个致命的缺陷：不能使用法力etqan● net
一旦有了些许的法力波动，这符箓的隐身效果也就消失了etqan● net
简单的说，隐身的时候，丹田和经脉都不能运转etqan● net
你想逃走可以，只能悄悄的步行离开etqan● net
可这也太难了etqan● net
关键是，怎么用才最合理呢？
必须先出去，然后再用etqan● net
问题是怎么出去呢？
你一旦出去，立刻就会暴露etqan● net
贺平生不禁在想：“如果有个四品的易容符，那该多好啊！”
很快，贺平生又狠狠地甩了甩脑袋，把这些不切实际的幻想给丢到了九霄云外etqan● net
“呼……”
贺平生深吸一口气，眉头一皱etqan● net
他想到了一个更严重的问题etqan● net
那就是……乔慧珠！
乔慧珠也来神将山了etqan● net
因为之前在定襄城上船的时候，贺平生就看到了她，只是没有上前相认而已etqan● net
那问题就来了etqan● net
换位思考，如果我是白鬓修士我怎么做？
白鬓修士知道自己的真实长相，肯定会在第一时间把我的长相画出来，然后张贴出去，等着神将山的探索结束之后，他就会让所有来自于定襄城的修士去辨认etqan● net
看能否从这些人身上，找到我的线索etqan● net
不用说，肯定有人知道etqan● net
毕竟那萧玄就在etqan● net
到时候会怎样？
白鬓修士会第一时间知道乔慧珠是我的未婚妻etqan● net
如果是这样的话，乔慧珠就危险了etqan● net
不但乔慧珠危险，整个天符山的弟子都会跟着倒霉etqan● net
不行……
绝对不能让这种事情发生
必须要在第一时间找到乔慧珠，然后让她提前出去，提前跑路etqan● net
贺平生突然迫切的站了起来：必须要去寻找乔慧珠了etqan● net
早让她出去一会，就多一份安全etqan● net

第213章 我很急

不能等了，时间很急！
贺平生刚刚坐下来，又不得不站起来，一挥手将那中品火属性灵石装起来，又把阵法一个个收了！
然后，抹掉脸上的伪装
他就以自己贺平生的形象，去寻找乔慧珠
为什么？
因为用自己的形象，可以双向寻找
去哪里寻找？
出口附近吧！
毕竟现在大家都刚刚进来，八成都在出口附近没走远，若是碰到了认识的修士，或许还能询问一下
贺平生吃了一滴【金蜂圣浆】，然后脚下金光大放，再次砰砰砰的在山川大泽之间奔跑了起来
某个山坡上面一片白色的花朵盛开
贺平生停了下来
他看着面前这数以百计的花朵，震惊到了极致：“这……这是曼陀莲？”
没错，展现在他面前的，就是曼陀莲
足足几百株之多
供筑基期弟子吞服的二品丹药【聚灵丹】炼制的时候需要三种主材，分别是：地黄根、凝夜紫和曼陀莲
这是炼制聚灵丹的主材之一啊
一份，就价值将近一百块灵石
这里居然有几百株
“收！”
贺平生想都没想，直接将这些曼陀莲全部收了起来
找人虽然急，可也不急于这一时
所谓天予弗取，反受其咎
机缘到来的时候，能取就要取
几百株的曼陀莲，在贺平生手中只用了半炷香的功夫便被收割的干干净净
刚刚收割完毕，后面便有几道人影翻过了大山，往这边而来
有人还边跑边喊：“狗贼住手，这是我大灵谷种植之物！”
“该死，一个筑基期二层，看我将你打杀！”
七八个筑基期的修士，有男有女，往贺平生飞奔而来
贺平生自然懒得跟他们缠斗，脚下一用力，嗖的一下跑开，奔跑的时候那脚下的【金纹踏云靴】金光大放，二十个呼吸的时间，就淹没在了茫茫群山之中
“该死！”
后面有修士大骂：“这家伙，怎么跑这么快？”
“他脚上穿着那东西，似乎是一个法器？”
“是！”有人道：“好像是撑开了八层禁制，最低也是极品灵器，不用追了，咱们追不上！”
……
贺平生看着方向，往来路一路狂奔，又奔跑了一个时辰左右
这过程中消耗法力极多
于是他不得不停下来，又吞了一滴金蜂圣浆
期间，他又碰到了不少二品的灵植，也一并给采了
看到了好几波修士，询问之下没有一个是从道玄联盟那边来的
别说道玄联盟了，甚至都没有碰到定襄郡的修士
还有一帮人不但没有搭理贺平生，甚至还想拔刀大战一场，好在贺平生脚下有法宝，又一溜烟的跑了
呼……
吃了一滴金蜂圣浆之后，贺平生深深地呼出一口气，体内那些枯竭的丹田也一个个的被填满了
往左边看去，远处大约几千丈之外，又有一个大约七八人的队伍
贺平生想也没想，就一路飞奔追了过去
也就几十个呼吸的功夫，他便来到了这些人面前
“几位师兄，在下有礼了！”贺平生拱拱手：“我是来自定襄郡的，请问几位是定襄郡的吗？”
“是！”为首的女子点头：“我们是定襄郡的！”
“太好了！”贺平生道：“敢问师姐，是否认识道玄联盟的修士？”
“道玄联盟？”女子的脸色立刻就变了，变得非常郑重：“你找道玄联盟做什么？”
很显然，这女子是知道道玄联盟的
贺平生道：“在下也是来自于道玄联盟，想要寻找天符山的弟子，如果几位姐姐知道，还请告知，我和他们失散了！”
“哦！”那女子道：“原来是天符山的弟子啊！”
“这样！”
“我们大约半个时辰之前，还在这边……”女子手指了一个方向道：“就是这个方向，看到了天符山的弟子，她们似乎和冰极宗的弟子一起组队来着！”
“你往这个方向走，或许能找到她们！”
“不过也不好说，毕竟这都半个时辰了，也不知道他们有没有换方向！”
“好的，多谢师姐！”贺平生拱拱手行礼表示感谢之后，急匆匆的离开
他只能相信别人，因为没有别的办法
一路沿着那女子指引的方向走了不到半个时辰，便又碰到了一波人
看到这些人之后，贺平生心中一喜
萧玄！
那不用说，这些人应该是冰极宗的修士了
“一！”
“二！”
“三……”
贺平生数了一下，冰极宗一共有八个人
并没有看到乔慧珠和乔小乔她们
难道，天符山的弟子和冰极宗的弟子分开了？
贺平生眉头微微一皱
现在怎么办？
过去直接问冰极宗的弟子，且不说人家会不会说实话，就他和冰极宗萧玄之间的恩怨，搞不好都要打起来
对面八个人，我只有一个人，怎么打？
可不问也不行啊！
罢了！
大不了跑路
贺平生稍加思索之后，就这么大咧咧的往对面而去
对面八个人，也一瞬间就把目光转了过来
“卧槽……”萧玄先是一惊，道：“贺平生……你特娘的居然还活着？”
然后，他的脸上又涌现出一丝愤怒：“好啊好啊，上次我们两个比试的时候，你卑鄙无耻，居然用毒？”
“如果不用毒，那次老子就能把你打成狗屎！”
“来来来……”
“今天，咱们再打一场！”
说话间，萧玄的神念往贺平生身上扫了过来，一看贺平生只有筑基期二层的修为，顿时嗤之以鼻，道：“垃圾，这么多年了，怎么才修道筑基期二层？”
“你这种废物，还不如死了算了！”
其实萧玄也并非如此浅薄之人，只是贺平生一方面赢了他，另一方面正好是他心仪之人的未婚夫，所以看到贺平生之后，他有些失态了而已，一口垃圾话没完没了
贺平生却摆摆手，道：“今儿我很急，没空跟你打！”
“那个啥，萧玄我问你个事！”
“你之前不一直和天符山的弟子在一起吗？”
“你告诉我，她们现在去了哪里？”

第214章 再战

“呵呵……”
萧玄一脸狞笑：“想找乔慧珠是吧？”
“行，没问题！”
“我知道她现在在哪里！”
“让我告诉你也可以，那就是你必须和我打一场！”
“你要是赢了我，我就告诉你乔慧珠的位置！”
“你要是输了，就立刻和乔慧珠解除婚约！”
“行不行？”
萧玄上前两步，和贺平生拉近距离
生怕贺平生会跑了似得
“可以……”贺平生道：“不过，你要先告诉我乔慧珠的位置，事关她的安危！”
“我现在就要找到她！”
“你跟我一起过去！”
“找到她之后，当着她的面，我和你一决高下！”
贺平生不过是在骗他而已，先找到乔慧珠再说，找到了，我特么还跟你比？
疯了吧！
“那可不行！”萧玄道：“回头你耍无赖怎么办？”
“咱们现在就比！”
“贺平生，别说老子筑基期十一层的修为欺负你！”
“毕竟当年我在炼气期十层就等了你三年，大家都是十层，只是这么多年过去了，你太笨而已，怪不得我！”
不等贺平生同意或者拒绝，萧玄便一步跨出，猛地往贺平生攻击而来
极寒之气凝聚！
一道飞箭嗖的一下飞出，往贺平生射了过来
法术：七箭落天山！
这是冰极宗的核心法术之一，即便是到了元婴期，使用起来仍旧是极具攻击性
当年萧玄以这神通和贺平生对阵，可惜却输了
如今他筑基期十一层的修为，再去施展这神通，威力就大了不知道多少倍了
贺平生自然不敢硬接
“走……”
他轻喝一声，体内灵力瞬间灌注在了脚下的鞋子里，脚上金光一闪，他的速度瞬间提升五倍
身子随随便便一扭，便避开了这一支冰箭
“该死！”
萧玄这一击可谓是突然袭击，和偷袭已经没有什么两样了
又快又准，目的就是一击必杀
结果却被对方给躲了过去
再来！
“嗖……”
“嗖嗖嗖嗖……”
七箭落天山，七支冰箭依次往贺平生射了出去
结果并没有任何一支落在贺平生身上，都被他轻松躲过
“贺平生，这就是你的本事，打不过就知道跑？”萧玄气的已经头脑发晕了
贺平生冷笑，道：“谁规定比斗的时候不能跑，我站在那里一动不动让你打？”
“是我白痴，还是你白痴？”
这句话说出来，萧玄又羞又怒！
“再来！”
他第二次出手
又是七箭落天山的绝技
这次贺平生没跑
砰……
一个硕大的冰刺突然从地底钻出，犹如冰墙一样的挡在了他和萧玄之间
萧玄的第一支冰箭，就被这冰刺给挡住
然后，第二支、第三支……
剩余的也全部被一根根突然从地底钻出来的冰刺给挡住
法术：毒刺冰锥术！
砰砰砰……
然后，不停的有巨大的冰锥从地底钻出，每一次冰锥钻出，都正好在萧玄的脚下
萧玄不停躲避，被弄得狼狈不堪
若是在平时，他可以一步跨出落在空中，这样就能避开贺平生的优势
然而，这地方不允许飞行
他自然不能落在虚空了
“该死，这是什么法术？”萧玄一边应对，一边道：“这冰系法术，居然比我们冰极宗的还要强大？”
这个时候，萧玄身后的那些弟子也一个个的围了上来
萧玄道：“都不许动，看我一个人将他拿下！”
开玩笑！
他可是空灵根的萧玄，可是天骄，可是筑基期十一层的弟子
今天和贺平生对阵若是还找帮手，那真的不要脸了
传出去情何以堪？
可萧玄没想到的是，贺平生这法术的强大远超他的想象
这法术一旦施展，就可以连续不断的在施展者神念的牵引之下刺出一百零八根巨大的冰锥
而且还带毒
“土之力……”
萧玄虽然狼狈，可还是很强悍的，不停的施展法术对抗
土克水！
他以土之力形成了一个又一个护盾，艰难地阻挡贺平生的一次又一次冰刺
一百零八根毒刺结束，贺平生体内的水灵力也就被消耗一空了
这法术虽然强大，但是消耗也不是一般的大
噗……
噗噗噗……
下一刻，便有无数墨绿色的荆条，从地底再次钻出，每一根，都精准的落在萧玄脚下
法术：圣木毒龙术！
“该死……”
萧玄最忌惮的就是贺平生的这个法术
当初他可是在这法术之下吃了大亏的
当然了，他后来也没少琢磨这法术，找遍宗门，终于找到了一个火属性的法术用来克制
面对圣木毒龙术的攻击，萧玄一跃而起跳到了半空，然后右手猛地一挥
轰……
立刻就有无边烈火往下面喷吐而去
这就是他专门用来克制贺平生修炼的法术：烈火燎原
以他如今的能力，这法术施展出来，可以将方圆十丈范围的任何植物烧的寸草不生
果然！
这一下之后，贺平生的圣木毒龙术便没有了出其不意的效果
贺平生越打越是心惊：萧玄不愧是空灵根
他先后试了毒刺冰锥、圣木毒龙术、大旗卷雷术等几个法术
然而，对方却总能一一化解
最后贺平生连火鸦术都施展了出来
他的五个丹田，空了两个，一个是水属性丹田，一个是木属性丹田
好在还有火和金
十二只火鸦飞出，不停的往萧玄身上撞过去
“停停停……”终于，萧玄受不了喊了停，道：“贺道友，咱们二人再次拼斗也无意义，就算是平局如何？”
“平局？”贺平生的嘴角露出一丝冷笑：“你是丹田枯竭了吧？”
他的丹田已经枯竭了两个，火属性也用了一半
对方丹田不枯竭才怪呢！
“现在你只有两个选择！”
“要嘛继续打下去！”
“要嘛你带我去找乔慧珠！”
贺平生说话间，又有十二只火鸦在虚空凝聚出来，然后围绕着萧玄转动
“你疯了！”萧玄道：“我可不是一个人，我们几个一起上，你今天要死！”
贺平生冷冷的道：“你可以试试！”

第215章 见面

冰极仙宗其余的七个人，全都往贺平生这边围了过来
贺平生自然不傻，脚下一动就跳出了包围圈
他现在的神念很是强大，可以施展五百丈
五百丈之内，都可以操控那十二只火鸦的飞行
所以贺平生虽然躲开了那七人的包围圈，却仍旧可以操控着火鸦，往萧玄的身上撞去
砰……
砰……
砰……
一下，两下……
萧玄大叫：“住手……住手，我认输……”
他知道贺平生是五行同修的修士，不知道贺平生的丹田还能撑多久，即便是用了符箓，也未必顶得住人家的攻击
所以只能认输
他这么一说，贺平生也就收了火鸦
其余七个虎视眈眈的冰极宗筑基弟子虽然个个脸现怒容，却也只能后退
贺平生拿出了一滴【金蜂圣浆】一口吞了下去
干涸的丹田，瞬间被撑开了
“你吃的是什么东西？”狼狈至极的萧玄看着贺平生问了一句
贺平生道：“金蜂圣浆，一滴就可以恢复全部的灵力！”
“你……”萧玄这次是真的怕了
如果刚刚继续下去，自己必死无疑啊
“行……”他深吸一口气，也拿出了一粒丹药吞下，贺平生看到，那是上品的【聚灵丹】
这东西吞了之后，也可以恢复法力
不过速度比较慢，没有半个时辰，别想着填满丹田
“那个方向！”萧玄伸出手，指了一个方向，道：“大约一炷香的功夫之前，我和乔师妹分手之后，她们就往那个方向而去了！”
贺平生看了看萧玄指的这个方向，然后道：“行……你跟我一起过去！”
“你……”萧玄大怒：“贺平生，你不要太过分了！”
贺平生道：“你不跟我过去，我哪知道你说的是错还是对？”
“万一故意骗我呢？”
“走吧！”贺平生淡淡的道：“我可以保证你的安全！”
萧玄脸上如同受了莫大的屈辱一般
他萧玄可是堂堂空灵根，天赋绝伦的弟子
什么时候要让一个比自己修为还低的人保证安全了？
然而，形势比人强
贺平生道：“你也知道，我如今是过街老鼠，御兽仙宗的人恨不得杀了我，我多一个仇家，并不会有什么感觉！”
这话说的看似委婉，其实很直白
直白的告诉你，你不跟我走，我就宰了你！
萧玄灵力充足自然不怕，可灵力不够的时候，他就打不过了
噗……
噗噗噗噗……
贺平生人虽然在他百丈之外，然而却一个呼吸的功夫，又有无数墨绿色的毒荆条从萧玄周围的土地中钻了出来
萧玄都要吐了
“贺平生，你不要欺人太甚！”
贺平生道：“我没有欺人太甚，是你答应我的事情，我只给你十个呼吸的时间考虑，你不去，咱们就继续打！”
“他们！”贺平生腾出手指了指周围的七名冰极宗弟子：“保不住你！”
“行！”萧玄道：“我跟你走！”
“走吧……你们几个，都一起！”
哗啦……
众人一起，跟着萧玄往那方向而去！
贺平生则是瞬间换装，将他的猩红色的道袍换成了金色
这金色道袍名为【七扣锐金甲】，上面七个扣子闪烁着金光，可以抵抗七次筑基期弟子的攻击
穿上这东西，就不担心有人偷袭了
几人顺着萧玄指引的方向走了大约半个时辰，果然找到了天符山的弟子
天符山共有四名弟子一起
两男两女，两名女弟子，自然就是乔慧珠和乔小乔了
“告辞！”萧玄冷哼一声，直接带着人离开
乔慧珠震惊的道：“贺师弟，他怎么会带你来找我？”
“是啊！”乔小乔道：“你俩见面不应该打一顿吗？”
贺平生深吸一口气，道：“已经打过了，要不然他也不会这么好心！”
啊？
四名天符山的弟子，一个个张大嘴巴石化了
打过了？
还打败了？
不是吧？
“乔师姐！”贺平生看着她，道：“我有几句话，想跟你单独说一下！”
“事关重大！”
“关乎生死！”
“好！”乔慧珠点点头
贺平生将她带到了很远的地方，一直离开另外三位天符山弟子千丈距离之后，才停了下来
“师弟，什么事，你说吧！”乔慧珠看着他，眸子里满满的思念
二人坐在这山脚的一块巨石上
贺平生的神念砰的一下展开，又把周围扫了一遍
确定周围没有任何修士之后，他才道：“师姐，你要赶紧出去，不能在这里继续寻宝了！”
乔慧珠点点头，道：“好的，我听你的！”
这次轮到贺平生惊讶了，他问：“师姐都不问我一下为什么吗？”
乔慧珠笑了笑，一脸恬静的笑：“我是你未婚妻，你说什么我就听什么啊！”
“你如果想说，肯定会告诉我的！”
“嗯！”贺平生感觉心中一阵温暖
他点点头，道：“这次从定襄郡过来的时候，船上那个大修士，双鬓白发的那个，你还有印象吧？”
乔慧珠点头：“我知道！”
贺平生道：“他在查我，原因是王敦师兄！”
于是，贺平生便将王敦的事一五一十的说了出来
乔慧珠的脸色，慢慢的变得凝重了起来，她道：“你的意思是，担心他们追查到道玄联盟？”
“对！”贺平生道：“他们目前还不知道我的身份，但是王敦的身份绝对经不住查！”
“一旦查到王敦是道玄联盟，他们就会查到我！”
“查到我，就一定会牵扯到你！”
“所以……”贺平生深吸一口气，双手握住了她的肩膀：“师姐，你最好现在就出去……”
“出去之后，不要回道玄联盟，直接去上党郡的上党城！”
“我也不知道上党城在哪里？”
“但是你到了上党城之后，就在上党城最大的商会附近等我……”
“记住了没？”
乔慧珠的眼泪当时就落了下来：“师弟，你的意思是，以后我都不能回道玄联盟了？”
贺平生摇摇头，道：“这些人咱们惹不起，短时间内肯定不能回去！”
“但总有一天，会回去！”

第216章 旧蒲团

“师姐，对不起！”
贺平生伸出手，拉着乔慧珠的手：“要害得你在外漂泊一段时间了！”
说话的时候，他顺便扫视了一下乔慧珠的修为
乔慧珠的修为不高，但也不低
筑基期六层
已经算是神速了
“没事！”乔慧珠伸手擦掉腮边的泪花，道：“要修大道，需下苦功！”
“没有磨难，终是难有成就！”
“就按照师弟你所说，回头我就在那上党城最大的商会附近等你！”
贺平生点点头
乔慧珠问：“那要等多久？”
贺平生道：“等我半年，如果半年之内我没到，那就是我已经不在了！”
“不！”
乔慧珠伸出玉手，捂住了贺平生的嘴
“你跟我过来，我有话对你说！”
乔慧珠小手一翻反向扣住了贺平生的手，然后拉着他往山的另一侧而去，这样不仅避过了其余三名天符山弟子的神念，还避开了他们的目光
“怎么了，师姐？”贺平生问道
乔慧珠的脸蛋顿时变得通红如血，她低着头，从储物袋中拿出了一个破旧的蒲团，然后丢在了地上并且展开
“认识不？”她红着脸，问贺平生
贺平生揉揉眼睛，道：“有点眼熟，好像是十几年前我用的那一个！”
当年在秘境之中，贺平生神念受了伤，躲在了山洞之中，用的就是这个蒲团
后来乔慧珠被萧不凡下了药追击，阴差阳错跑进了贺平生所在的山洞中，贺平生用尽最后一丝神念斩杀了萧不凡
再然后，他就失去了知觉
等醒来之后，自己的蒲团就不见了
乔慧珠说那蒲团太脏了，让她给丢了
不是丢了吗？
怎么会在这里？
这是什么意思？
为什么偷我的蒲团，现在又拿出来？
不对……
贺平生仔仔细细的揉了揉眼睛，目光和神念双双落在了那蒲团上，虽然过去了很多年月，但是蒲团上面几点褐色的斑点却清晰可见
这是血渍
难道……
贺平生心里一紧
此时此刻，乔慧珠玉面如血，她咬着银牙，道：“那个时候，萧不凡给我下了药，我不能自持……”
“否则，便会气血亢沸而亡!”
“当时……当时为了自救……就把身子……“
“给了你！”
贺平生今年已经三十八岁了，再也不是当初那个懵懵懂懂什么都不知道还要反问一句‘为什么要霸占别人身体’的少年郎，特别是看了乔小乔送给他的那个御凤十九篇之后，对于很多事情已经开悟
乔慧珠这么说，他自然明白何意
只是从未想过自己就这么莫名其妙的丢了童子身
这……
“我懂了！”贺平生道：“我明白了……”
怪不得乔师姐天之骄女，倾国倾城之人，会看上我这个相貌平平资质平平之人
原来如此！
心里说不出是悲是喜
或许都有吧
唰……
乔慧珠又把那旧蒲团给收了起来，道：“贺平生，老娘今天把这东西拿出来让你看，就是告诉你，我已经把一切都给你了现在又要为了你四处漂泊……”
“可别做那始乱终弃之人！”
贺平生道：“我也没乱啊……虽然咱们两个那啥，可我却一点也不知道……”
“要不？”乔慧珠偏着头，一脸冷笑：“你找个山洞，老娘再陪你一次？让你乱一乱？”
“师姐你就别开玩笑了！”贺平生苦笑着，道：“外面那人权势通天，万一他提前查到了咱们，你想走就难了！”
说话间，贺平生拿出了一个百宝袋，百宝袋里面装了满满一袋子下品灵石：“这里面有两万多块灵石，最下面还有二十块中品灵石！”
“你拿好了！”
“啊？”乔慧珠惊呆了：“你……你怎么这么多？”
“不许问！”贺平生将那百宝袋塞到了乔慧珠手中，然后又拿了五个丹瓶：“这是五瓶极品的【聚灵丹】，速速收起来！”
“不要问！”
“这鞋子是极品法宝，上面有十二层禁制，名为【皂印暗金靴】，你炼化之后就可以穿了！”
“这是极品灵器【铁木盾】，极品灵器【雷光矛】，这两个，都是八层禁制！”
“这是我炼神的功法，你且收好了！”
“这……”贺平生正要继续往外面拿东西，猛然看到乔慧珠又哭了
“怎么了？”他问！
乔慧珠道：“你是不是觉得自己活不了了，把所有一切都给我了？”
她伸出白嫩纤细的手，搭在贺平生的肩膀上，含着泪花大声问：“是不是？”
呜呜呜呜……
她哭的浑身颤抖
贺平生伸手在她头上揉了揉，道：“没有，相信我，我还有很多好东西没给你呢……别哭！”
“出去等我！”
“对了，你是什么灵根？”贺平生看着乔慧珠问道
他还真不知道乔慧珠的灵根呢！
乔慧珠道：“是变异的单冰灵根！”
这灵根还是很不错的，不愧是天之骄子
贺平生拿出了一本法术：“这是一个冰属性的法术，名为【琉璃世界】，你可以修炼一下，还是很厉害的不过缺点就是消耗太大！”
“还有，我这里有一瓶【金蜂圣浆】，里面大约一百滴……”
乔慧珠眼泪犹如一粒粒晶莹的珍珠，再次滚落下来：“你还说不是？”
“全都给我了……我……呜呜呜……”
贺平生一脸苦涩，他只能把一个巨大的葫芦从储物袋之中拿出来，道：“师姐，你自己看看，我是骗你吗？”
看到贺平生有那么多金蜂圣浆，她这才点点头，道：“哦哦哦……好的师弟！”
“你继续！”
贺平生道：“没了……就这么多！”
“师姐，速速离开！”
乔慧珠忽然道：“不行，还有小乔呢，她怎么办？”
“如果我走了，她只有我一个亲人了！”
贺平生道：“不还有姑姑吗？”
乔慧珠的脸上立刻涌起一丝悲哀，她摇摇头，道：“没了……我要带着妹妹一起走！”
“她是我堂妹！”
“除了我，她已经没有别的亲人了！”
“行！”贺平生道：“速速找个机会离开！”
二人挽着手，从那大山的一侧走出，还没走到乔小乔所在的地方，周围就忽然噌噌噌地窜出来几个身影

第217章 连斩筑基

四个人！
全部穿着御兽仙宗的服饰
贺平生的神念轰然而开，在这四人身上扫了一下
一个老头子，扫不出修为
一个女子，筑基期十一层
中年男子，筑基期六层
一个看似少年郎的修士，筑基期九层
唯一扫不出修为的，就是那十二层的老头子
不可能是金丹，所以只可能是筑基期十二层了
御兽仙宗的弟子前来，只有一个任务：引出贺平生
所以他们一直都在乔慧珠身边跟随着
只是乔慧珠不知道而已！
为的，就是等贺平生出现
当然了，他们也不知道贺平生会不会出现，可宗门既然下了这样的任务，那就要执行
“呵呵呵呵……”老者呵呵一笑伸手捋了捋自己花白的胡须，道：“贺平生……你果然还在定襄郡！”
“不用我说，你应该也知道我们为何而来了吧？”
说话间，四个人分别占据四角，将贺平生和乔慧珠围在中间
贺平生道：“知道……不就是过来杀我吗？”
“聪明！”老者点点头：“不过，也不一定非要杀你，只要你交出【太虚大玄经】，宗主说了，可以留你性命！”
“甚至，他老人家还可以收你做亲传弟子！”
对于御兽仙宗来说，他们灭了太虚门之后，只有贺平生这唯一一个威胁了
贺平生是五行灵根，学了太虚大玄经之后，日后若是成长起来，那御兽仙宗将无人能够治得了他
这是隐患，大隐患，必须除掉
贺平生深深地吐了一口气，道：“我如果说，我根本就没有学那太虚大玄经，你信吗？”
老者冷笑：“你说呢？”
贺平生摇摇头，道：“好吧，我自己都不信！”
那就没什么好说的了！
不等对方四人出手，贺平生就猛地一蹬地跳入虚空，道：“师姐速速离开……”
“看我斩了这四个狗贼！”
乔慧珠哪里肯走？
她一挥手便拿出了一把青色的宝剑，直接和那筑基期六层的中年修士战到了一起
另一边，乔小乔和其余两名天符山的修士也跑过来增援
贺平生却以迅雷不及掩耳之势，轰的一下撑开了那九耀斩龙旗，对着修为最高的的老者便轰了过去
老者的脸上露出一丝嘲讽
筑基二层，就敢找我？
脑子有病吧？
不过稍微一想，他也明白了，因为贺平生只有筑基二层，应该看不出修为
既然都看不出，那就随便选一个，所以就倒霉选了我？
呵呵呵……
“小朋友，你运气实在不好！”
老者也不防御，一挥手便拿出了一条硬鞭，那硬鞭砰的一下撑开，顿时化为了一条数丈长的金鞭，隔空猛地往贺平生的大旗上面轰了下去
贺平生也不防御，脚下却猛地一用力
砰……
足下金光一放，速度瞬间提升五倍
老者这一击之力就打了个空
可贺平生手里的旗子却已经戳在了他的脸前
轰……
一大波雷电轰然而出，冲着老者的脸上吞吐而去
老者一阵慌乱，赶紧伸手去摸防御型法器，匆匆忙忙之间狼狈不堪的总算是防住了贺平生的大旗卷雷术
结果却猛地感觉腿上一麻
往下一看，不知道什么时候他的双腿已经被地下窜出来的毒荆条给缠住了
噗……
噗噗……
荆条上面的毒刺和毒花喷薄一下，毒液便刺入了他的体内
两个呼吸的时间，老者便全身失去了知觉，啪的一下坐在了地上
贺平生自然不给他机会，噗的一下，大旗便直接将这老者的身躯洞穿，死的不能再死了
周围人看的无不心惊肉跳
死了？
筑基期十二层，居然被一招秒杀了？
“该死！”那十一层的女子咬了咬牙，道：“这厮不好对付……全部给我过来，一起攻击他！”
这个时候，乔小乔和那两名天符山的弟子还没有赶过来
只有贺平生在鏖战
贺平生一个转身跳开，然后手指对着那女子的方向猛地一指
砰……
女子周围，忽然就有一块巨大的冰块形成，将她冻在了中间，一动也不能动了
法术：琉璃世界
这法术极为霸道，施展的时候，一下就将贺平生的水属性丹田给耗了个干干净净
消耗的法力这么多，威力当然也大
贺平生只用过一次，那次施展直接就冻死了一个筑基期巅峰的人面魔蛛
就是不知道这琉璃世界能不能把这女人给弄死
剩余的两个御兽仙宗的筑基期一个比一个惊慌，拔腿就跑
贺平生没有追击
因为还不知道在琉璃世界里面的女子怎么样呢！
两个呼吸之后，只听砰的一下，冰块破碎，女子从冰块之中脱困而出
噗……
不过刚刚一脱困，她就猛地吐了一口血，而且脸色惨白到了极点，似乎毫无战斗力
“道友……道友饶命……”
女子恐惧的呼喊中，被两只火鸦撞在了身体上
瞬息之间，化为了飞灰
这个时候再看另外两名修士，已经被乔小乔带着的人给拦住了
砰……
砰砰砰……
贺平生脚下连续的放出金光，几次五倍加速之后，便来到了这一处战圈
这次以多打少，自然毫无意外
三下五除二，便将这剩余的二人给解决了
有一人甚至想要捏碎生死牌离开，可惜来不及了，在传送之前被贺平生一拳打碎了脑袋
“清理战场，储物袋都拿着……快跟我走……”
贺平生稍微整理了一下战场，然后就带着这四个天符山的弟子急匆匆的离开
不远处寻个山谷，躲入了一处山洞中
四人再看贺平生，态度也都变了
乔慧珠自然是越看越爱，小乔是彻底对贺平生改观了
“姐夫……你太厉害了！”
至于其他的两个天符山弟子，之前对贺平生也是挺轻视的，如今一个个忌惮无比
“两位师兄！”乔慧珠拿出了一个储物袋，这是刚刚的战利品，“这储物袋给你们，我和小乔另有要事，不能继续在这里探宝了！”
“所以还请见谅，接下来的路，你们两个自己去吧！”

第218章 逃离！

“好！”
两名天符山的男弟子，分别朝乔慧珠和贺平生二人拱拱手，便带着那个储物袋离开了
至于那储物袋里面有什么，贺平生没看
乔慧珠倒是看了
但是想一想也知道，大概只是一些灵石和功法之类的
“妹妹，我跟你说件事！”乔慧珠拉着乔小乔的手，跟妹妹大致说了一下
只说有危险，必须要出去躲避一段时间，具体什么危险，她则是没有透露
趁着二人说话的功夫，贺平生已经在这山洞中布置出了两个阵法
一个幻阵，一个防御阵
还剩三个储物袋
贺平生将储物袋打开，里面的东西也哗啦啦的倒出来
灵石整理一下，三人分了，功法之类的贺平生没有兴趣
但是整理的过程中却发现了两个灵兽袋
“御兽仙宗善于驯化灵兽！”乔慧珠道：“这两个灵兽袋中，应该就是他们驯化的灵兽，刚刚他们死的太快，没来得及召唤灵兽出来战斗！”
“可惜的是，这东西失去了主人之后，就不会被另外的人驯化了！”
贺平生点点头，没有去动那灵兽袋
因为对他有害无益
“这里还有一份地图！”乔小乔道：“是上党郡这里的地图，这些家伙，准备的还挺充分！”
贺平生的眉头顿时一抖，道：“给我看看！”
他拿过玉简，贴在额头看了起来
上党郡的地图，并不是只标注了上党郡，还有上党郡周围的一些简略情况
可从这些简略地图上，贺平生却得到了一个很有用的消息
那就是，上党郡是齐国的一个边郡
从上党郡往西就是另一个国家了，叫做梁国
贺平生看着地图，顿时改变了主意，道：“乔师姐，我之所以让你去上党城等候，就是为了到那上党城的大商会中获得一个比较全面的地图现在咱们有地图了，就没有必要往上党郡那边去了！”
“这里！”
贺平生指着地图上一处数十万里之外的大山，道：“这山叫历山，并没有什么宗门存在！”
“但既然有名字，想必附近定有人类聚集地！”
“你们出去以后，先去历山这边的最高峰附近躲起来，我随后就到！”
“等我！”
三人把地图复制了一份，仔细比对之后确定了历山的位置，然后便各自整理，准备分开离开
半炷香的时间之后，乔慧珠和乔小乔二人，便分别捏碎了手里的生死牌
白光一闪，二人先后消失
……
嗡嗡……
同样的，在这神将山入口处的广场上，两道白光忽然出现
乔小乔和乔慧珠二人，落在了这里
刚刚进入没多久便被传送出来的，并不是只有她们二人
还有其他人
所以，乔慧珠也并不是惹眼
“你们两个过来！”在外面等候的白鬓修士朝二人摆摆手
乔慧珠和乔小乔便走了过去
“我记得，你二人是定襄郡人？”
“是！”乔慧珠拱手，道：“前辈，弟子正是和前辈一起前来！”
“嗯！”白鬓修士问：“为何这么早就出来？”
乔慧珠脸蛋一红，道：“晚辈碰到了两个修为强大的修士，他们想要……”
“等等！”白鬓修士不等乔慧珠说完，便指着乔小乔道：“你来说！”
“是！”乔小乔低头，道：“二人想要欺负我们姐妹两个，所以我们就赶紧逃了出来！”
白鬓修士仔细看了看乔慧珠姐妹二人，然后点点头
两人的长相的确很美，被人觊觎美貌也是有可能的
“认不认识这个人？”
白鬓修士哗啦一下，展开了一张图
图上画的，正是贺平生
乔慧珠和乔小乔二人自然早有准备
她们分别仔仔细细的看了两三个呼吸的时间，然后不约而同的摇头，道：“好像没见过！”
“去吧！”
白鬓修士摆摆手，便放乔小乔和乔慧珠二人离开
乔慧珠带着乔小乔，并没有第一时间离开，而是在广场上稍微顿了大约半炷香的功夫，逛了逛广场上某些修士摆下的摊位之后，这才和妹妹联袂而走
为什么要等一会
这是贺平生的计策
不能走的太急，太急的话，容易引起别人的怀疑
事实证明，乔慧珠做的是对的
白鬓修士的神念，一直都在她们两个人身上
二人逛了一会离开之后，他才确定乔慧珠没问题
白鬓修士也不能将二人留住不是？
毕竟，那来时的大船已走，他又没有能力送所有人离开，总不能把所有人都拦住？
乔慧珠小心翼翼，不敢有丝毫差错，先是往那上党城的方向走了大约数百里，然后才绕了个大圈子，往西方那名为【历山】的地方御剑而去
……
神将山中
贺平生没有走，还留在那个山洞中
此时此刻，他眉头紧皱
一方面，担心乔慧珠不能过关；另一方面，他到目前为止，还没有想到自己如何逃生的方案
想了半天也没有任何头绪
无论怎么推演，都是死路一条
贺平生只能收了阵法，从这山洞中走出
外面走走吧
看能否在这神将山中寻到机缘
若是找不到，那就冒死出去，然后用隐身符殊死一搏
或者说……
认命！
反正现在这白鬓修士只知道王敦看出了九龙，又不知道我看出了
即便是抓到我，也是想通过我寻找王敦的下落
未必就会死
还是有活命的机会的
这么想着贺平生便拿出地图看了一下，往神将山后面而去
他没有任何心情去寻找那些散落于山谷中的天材地宝
他要直接去神将山的核心区域看看，能否领悟一下枪意
或者说，在那边寻到一些机缘
“去……”
临走之前，贺平生打开了身上的两个灵兽袋
灵兽袋之中失去了主人的灵兽，重新回归山野
一个是白色的猛虎，二级妖兽，差不多相当于人族的筑基期六层
一个是黑色的蟒蛇，修为也差不多，都是筑基期
这蟒蛇，让贺平生想到了当年玉德养育的那一条黄金巨蟒
两只妖兽放入山林，灵兽袋倒是被他留了下来
以后强化一下，自己用
看着两只妖兽重归山林，贺平生忽然想念起了自己的两只雪鹏来
也不知道它们怎么样了？

第219章 锦澜

朝阳升起，日光透过云霞，从东方天际薄云的缝隙里散射出来，整个东方一片赤红
一只巨大的无毛怪兽猛地从山的另一侧飞出来，仿若融入了云霞之中
那巨大的无毛怪兽的背上，此时此刻还端坐着一名身穿深蓝色道袍的女子
神将山中的修士一个个抬头往天上看去
“怎么回事？”
“这里不是禁止飞行吗？”
“她怎么可以飞？”
“你傻啊……不是她可以飞，是她的仙宠可以飞！”
“什么，仙宠可以在这里飞行，我怎么不知道？”
“早知道弄个会飞的仙宠带进来了！”
不少人可惜自己没有及时得到消息，拍着大腿后悔
若是有这么一只可以飞行的仙宠带着，那这神将山里面无数的天材地宝还不是信手拈来的事？
“这女人修为也不高啊！”
有人的神念扫了过去，发现女子只有筑基期七层的修为，然后便动了歪心思，趁着女子的坐骑飞近的时候一个跳跃窜入虚空，抬手便往女子攻击过去
那蓝衣女子红白分明的嘴角微微露出一丝冷笑，随即右手一动，便有一道青色的剑气从天落下
砰的一下，就将那男子轰到了地上
噗噗噗……
地上的男子猛地吐出几口鲜血，眼看着重伤
女子如火的红唇微微开启，轻吐二字：“蠢货！”
的确是个蠢货
“嘿……”地面上有人道：“赤火君你疯了，你就是打败了她又如何？这仙宠也不会被你驯化，更不会载着你飞行的！”
旁人哈哈大笑
蓝衣女子却骑着这巨大的蝙蝠，继续往前飞去
若是贺平生在这里，定然能够认出这女子不是旁人，正是那珊瑚商会里面的拍卖主持人：锦澜
她自然是受了那白鬓修士之命，进入寻找贺平生的
至于白鬓修士为何一定要捉拿贺平生，锦澜也隐隐约约知道一些
她知道的内情，远比贺平生要多的多
她早就知道这次皇室大规模的组织人跑到定襄郡前来测试的是气运，而且也知道这九龙宝镜的用途，更知道那所谓的大气运者出世之事
甚至，她还知道一些白鬓修士都未必了解的内情
可锦澜不知道的是，皇室现在捉拿贺平生并不是因为贺平生是大气运者，而是因为贺平生和王敦的牵扯，想要顺着贺平生这根藤摸到王敦那个瓜
在锦澜的自我意识里，她还以为贺平生就是那个大气运者呢！
呼……
庞大的蝙蝠飞过一座座山脉
锦澜神念轰然而出，每次都可以扫视左右两侧各五百丈的范围
相对于步行来说，神将山很大
可是相对于飞行来说，神将山就并不是多大了
如此反复飞行数次，蓝衣女子的嘴角终于又露出了一丝笑意
她玉手微微伸出，在蝙蝠的背上轻轻一按，这巨大的蝙蝠便落在了地上，又被她一挥手给收入到了灵兽袋中
看着山坡上那一脸疑惑的贺平生，锦澜火红的嘴唇开启，露出两排洁白齐整的牙齿：“小弟弟，咱们又见面了？”
贺平生拱拱手：“见过锦澜仙子！”
这会儿贺平生正在盘点呢！
进入将军山这两天，他带来的几枚符箓全都强化完毕了
那两枚烈火符，强化为了四枚极品的【天火符】
两枚落石符，强化为了四枚极品的【搬山符】
两枚易容符，强化之后还是易容符，四枚，不过品阶却发生了变化，都变成了极品
而且，这易容符易容之后，就连金丹期修士都无法分辨出来
正在查看自己符箓的贺平生，却没想突然撞见了锦澜
“这么客气干嘛？”锦澜看着贺平生，脸上带着微笑：“不许叫仙子，叫姐姐！”
贺平生一脸尴尬
“叫啊……”她站在贺平生不远处催促
贺平生还在思索怎么叫的时候，这女子却不讲武德，随手挥出了一柄冰蓝色的宝剑
看不出那宝剑上面有多少层禁制，却有一道极为凌厉的蓝色剑光而来
本以为这蓝色的剑光是冰属性，结果不是
是火属性
蓝色的火
因为对手出剑太快，太过突然，贺平生根本来不及祭出任何防御
他只能在将灵力灌注到鞋子之中，砰的一下瞬间五倍速度闪过
虽然躲过了这一剑的攻击，但余波仍旧是落在了他的身上
好在贺平生身体外面穿着那【七扣暗金甲】，上面一个口子上面的灵力撑开护盾，轻松挡住这一剑的余波
锦澜脸色这个时候又变的无比郑重，道：“让我看看你这个大气运者的本事吧！”
锦澜手中的剑光喷薄，不停的往贺平生而来
贺平生这次有了经验，自然也就有了应对时间
刚开始的时候，他仍旧是被锦澜压着打
贺平生的眉头皱了起来：这小娘皮的修为看起来也只是个筑基期七层而已，为什么打的到时候，感觉她的攻击力却像是筑基期巅峰修士一般？
跟这女人打，和那空灵根的萧玄有的一比
最后，还是贺平生凭借着自己的五个属性丹田的优势，硬生生的把对手的灵力耗尽，双方才算是罢手
“厉害！”锦澜收起了剑，道：“小弟弟……住手吧！”
“我跟你说说话！”
贺平生和在珊瑚商会的女子也没有什么深仇大恨，而且对方攻击力很强，却明显的没有任何杀意，所以贺平生也就住手了
他身上另有六个扣子储存防御力，所以也不怕这锦澜再次偷袭
“什么事？”贺平生脸色平淡
锦澜一个转身，那身上的蓝色道袍却直接变换成了赤红色
就像当初在交易会的时候那样
之前珊瑚拍卖行之后，又举办了一个交易会，那个时候锦澜就是穿着这个红色的道袍坐在桌子正中间，引得无数男修大咽口水
贺平生还以为她是换了一身衣服
并不是
现在看来，锦澜这娘们身上的这道袍并不简单
因为就在刚刚拼斗的过程中，贺平生使出了那圣木毒龙术的时候，这衣服居然挡住了他的毒攻
可见非同一般
“弟弟，你是喜欢姐姐这个衣服，还是之前的那个衣服？”
她身形晃动之间，便凑到了贺平生的身前
吓得贺平生赶紧后退一步
这娘们太毒，贺平生都怕自己无法坚守本心
“说说吧，龙渊那个家伙，为什么要抓你？”锦澜好看的大眼睛，盯着贺平生
贺平生冷笑：“我也不知道！”
“呵呵呵……”锦澜同样冷笑一下：“你觉得我会信你吗？”

第220章 枪意结晶

“信不信由你！”
贺平生懒得搭理她，一转身，撇下了锦澜继续往前走
身上穿着红色小短裙，大部分肌肤都露在外面的锦澜赶紧跟上，一边走一边道：“行了行了，这个问题我不问了！”
“咱们两个做个交易如何？”
贺平生的目光看向她的脸，然后又慢慢往下移动，随即开口：“没兴趣!”
说完又走了
这边锦澜已经气疯了
她继续跑着跟上，道：“该死的东西，你把我当成什么人了，我不是那个意思！”
“你给我停下来！”
“我说正经的！”
贺平生没有丝毫停下来的意思
锦澜一挥手，身上的衣服一个幻化，又变成了之前那蓝色的道袍
之所以变回来，是因为这样容易赶路
“等等等等……”锦澜走过去拉住贺平生的道袍，道：“听我说完嘛，你误会了！”
贺平生再次停下来
锦澜深吸一口气，眼睛里也没有了刚刚狐媚，而是变得清澈起来，她道：“实话告诉你吧，我就是龙渊大人派过来，要抓你出去的！”
贺平生不置可否！
锦澜继续道：“我知道，我抓不住你，也没有能力带你离开！”
“但是，你却无论如何也跑不掉！”
“不用太久，很快整个神将山周围就全是皇家的人！”
“到那个时候你再想走，便是难如登天！”
“更何况，龙渊大人又是元婴期的修士，神念庞大无比!”
“你觉得，你怎么能逃出生天？“
的确如此
至少到现在，贺平生还没有逃走的办法
“你继续说！”贺平生觉得，面前的女人既然这么说，那就是别有目的了
或许能套到更多信息呢？
“你必死无疑！”锦澜继续道：“如今的齐国皇室，贪婪而且吝啬，嫉贤妒能！”
“他们不思进取向外搏击，却整日里想着稳固自己的皇位！”
“你这个大气运者若是落在了皇室的手中，你猜会怎么样？”
不等贺平生猜，锦澜自己就说了：“他们会把你的气运榨干，然后再杀掉！”
“我绝不危言耸听！”
锦澜清澈的眸子看着贺平生，表现的极为真诚：“而我，却有办法救你出去！”
贺平生自然不肯相信她的鬼话，而是懒洋洋的道：“天下没有免费的东西，我和你无亲无故，你又为何要帮我？”
锦澜道：“自然不会白白帮你！”
“我和你做个交易！”
“交易？”贺平生道：“什么交易？”
锦澜摇摇头，道：“现在不能说……走吧，先去神将山那边！”
“给我证明，你是天之骄子，是当之无愧的大气运者！”
“我才会出手帮你！”
“否则，你就没有跟我做交易的资格！”
“龙渊大人虽然觉得你是大气运者，可他觉得的事情，却也未必正确！”
轰……
下一刻，一只巨大的蝙蝠飞到虚空
锦澜跳了上去：“小弟弟，上来……姐姐带你去神将山！”
贺平生也没有更好的选择，也只能跳上蝙蝠
那巨大的蝙蝠扇动肉翅，快速的飞了起来
不出半个时辰，便落在了一座山峰之下
神将山！
抬头看去，这山峰插天直立，周围有三层白云环绕
影影绰绰，有的时候看不到峰顶，有的时候风将上面的云吹散一些，那峰顶便又露出一鳞半爪
“为什么不直接飞上去？”贺平生问锦澜
锦澜摇摇头：“不可以，这山峰上面，是大齐开国神将留下来的遗迹，上面虽然不是他的埋骨之所，却有他的气息留存！”
“任何前来此地想要寻找机缘的弟子，都要亲自攀登，以示尊敬！”
贺平生点点头
既然这样，那就攀登吧
反正二人都是筑基期的修士，体力法力浑厚
徒手攀爬，也不过是半个时辰而已
这山峰远看的时候又细又高，而且四周几乎是垂直立起来的峭壁
可爬到了山顶才发现，上面的面积其实很大
足足有方圆万丈
也就是三四十里的宽长
贺平生道：“感觉这整个山，就像是一把巨大的枪！”
“是啊！”锦澜目光往四处掠过：“曾经有人怀疑这山就是当年那神将的兵器所化，想要寻找炼化之法！”
“可惜啊，能来到这里的都是筑基期的弟子，哪有能力炼化这等神兵！”
“天下人都怀疑这山就是枪！”
“可就是拿不走！”
“呵呵呵……”
“喏……看看那边……”锦澜往前方努努嘴
贺平生顺着她努嘴的方向看去，烟雾迷蒙之中，一株株老树斑驳遒劲，犹如一尊尊站在山岗上面的守卫
山顶平坦的地面上，时不时就有修士掠过
这里，早就有人提前到达了
“走吧……这山峰中间，就有咱们想要的东西！”
二人并肩往前走了大约半炷香的功夫，就看到了一个巨大的黑色光膜
黑色光膜犹如覆碗一样倒扣在大地之上，一道道符纹闪烁其上
这是一个阵法
或者说，是一道禁制
那黑色的光膜之下，数以百计的修士来回行走触摸，希望能够进入其中
锦澜道：“这是一个结界，并不是所有人都能进去！”
“能进入这里面，才有领悟枪意的资格！”
“以往每次神将山开启，数以千计的修士前来此处，可是能够进入这结界之中的，却不会超过十人！”
“有的时候多，七八人而已！”
“有的时候少，甚至无一人能进！”
贺平生所知的神将山信息极少，不由得疑惑起来：“这就不对了，我听说悟道的时候，都是经年累月！”
“如为我们这般，便是进入其中，区区一个月的时间，又怎么可能悟出枪意？”
锦澜盯着他，然后笑了笑，道：“你理解错了……并不是在这里悟道！”
“神将的枪意庞大沛然，又被这巨大的结界所笼罩，便会缓慢的凝集出一种叫做【枪意结晶】的东西!”
“所有进入这里面的人，都是去寻找枪意结晶的！”
“拿到了枪意结晶之后，回去对着结晶自行领悟即可；经年累月，自然可以领悟出那枪意来！”
“当然了，这东西可不容易找！”

第221章 进入结界

“每一个拿到了这【枪意结晶】的人，吞噬结晶之后，都可以获得无与伦比的传承！”
“一枪在手，横扫千军！”
“但并不是每个人都能获得！”
锦澜看着贺平生，低声缓缓解释
贺平生问：“你觉得我能获得？”
“不知道！”锦澜道：“我从不猜测，这是我对你的考验，若你真的是大气运者，能够看穿九龙，那就一定能在这神将山中获得枪意结晶！”
“因为能否从这里面获得枪意，并不是看修为，也不是看资质！”
“只看一种，那就是气运！”
“你懂了吗？”锦澜问
“你如果能拿到，那我就可以救你一命！”
“如果你拿不到，那不好意思，呵呵呵……好弟弟，到时候姐姐虽然可惜你，但也救不了你！”
贺平生未置可否
但如果说这里面只以气运为标准的话，他还说不准真的可以获得枪意
毕竟，我可是看出了九条龙的存在
锦澜又道：“这神将山每隔百年开启一次，已经连续十一次没人带出这枪意了！”
“什么？”贺平生一惊，道：“一千一百年都没有了？”
锦澜道：“是一千二百年！”
一千二百年
也就是说，除了现存的化神期老神仙之外，没有任何一个人亲眼见过这枪意从神将山被带出来
这……
毕竟元婴期修士的寿元，也只有一千年而已
“好！”贺平生深吸一口气，道：“我去试试！”
“去之前，我还要易容一下！”
贺平生拿出了一枚易容符，将自己捏成了之前被他斩杀的一名御兽仙宗的弟子的模样
不管怎么说，他尽量不让自己的真容暴露出来
一次易容，足有三天的有效期
易容之后，贺平生便走到了那光膜之下
“等等……”锦澜紧跟着赶来，她靠着贺平生，低声叮嘱：“到了这结界之中，你会看到几个座位，什么都不用做，老老实实的坐在那座位上即可！”
“若有机缘，你自能获得枪意！”
“嗯！”
贺平生点头
获得枪意？
那是第二步
第一步，先看看能不能进入这结界再说吧
若是连结界都进不去，谈何拿到枪意？
贺平生伸出右手，将手心往那黑色的结界上面一合
锦澜的眸子里也露出一丝期待
一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸！
三个呼吸着会后！
嗡嗡嗡……
和贺平生接触的这处结界忽然一阵虚化，然后贺平生就像是被什么力量拉扯着，嗖的一下被吸了进去
锦澜的嘴角弯成了一个好看的弧度：“呵呵……这小子，还真能进去啊？”
“看来，八成是大气运者无虞了！”
她缓缓的往后退
周围无数修士蜂拥而来，往贺平生刚刚进入结界的地方再次试了起来
不少人以为，贺平生能进去，是因为位置选的对
……
贺平生走入了结界，刚刚拉扯他的那股力量，也消失不见了
入目是一片迷迷蒙蒙的雾气
这里和外面没有太大区别！
到处都是山石，山石的缝隙里生长着一株株苍老的松柏
在薄薄的迷雾中，松柏影影绰绰
这里也没有什么灵气
不过，空气中却弥散着一道淡淡的说不清道不明的气息，这气息很复杂
里面有能量，有锐意，还有一丝若有若无的杀意
难道，这就是枪意？
贺平生深吸一口气，体内的金属性灵气澎湃而出，往他身上穿的【七扣暗金甲】中而来
将七扣暗金甲充满，就可以抵御七次同境界修士的进攻
除此之外，贺平生又将那九耀斩龙旗拿在手中，随时可以使用
就这样，他一步步的往前走去
越往前，眼前的雾气越是稀薄
过了半炷香的功夫，雾气便消失不见了
眼前虚空澄澈碧蓝，明亮无比
可是却看不见太阳
但能看到头顶一个隐隐约约的黑色光膜覆盖在千丈虚空
不用说，这就是那结界了
贺平生加快了速度，手持九耀斩龙旗一路跳跃前进，每一跃，便能掠过十几丈的距离
如此又走了半炷香的功夫，终于来到了锦澜所说的那座位处
何止是座位
贺平生的面前，矗立着一杆黑漆漆的神枪
神枪全身黝黑，就直直的插在地上
目测过去，这枪足有丈许之粗，又有百丈的高度
一道道让人凛然的气息，从这神枪之上浩荡而出，横扫周边
这大枪的周围，围绕着神枪，又有九个石头做成的座位
座位之上，已经坐了三个人
一名身穿红衣的女子，一个身穿月白色长袍的中年，还有一个头发呈现出红色的少年
贺平生的到来，自然引起了前面三人的注意，他们不约而同的转过头，朝贺平生看来
然后没有任何表示
贺平生也没说话，上前几步，便随便选了个座位坐了下来
三道强横的神念，毫无忌惮的隔空往贺平生身上扫了过来
贺平生也不客气，同样神念扫出
他的脸色变得玩味起来
怎么说呢！
没有筑基期十二层
女子是筑基期八层！
月白色长袍的男子，只有筑基期四层！
修为最高的是那红头发的少年，筑基期九层
很显然，这里并不是修为高就能进来的
“道友好！”那月白色长袍的男子朝贺平生拱拱手，道：“在下天河郡关长生，敢问道友何方人士？”
贺平生笑了笑，道：“在下定襄郡，御兽仙宗石原！”
都已经易容了，自然要冒名
说不定这次冒名，还能给你们御兽仙宗制造一些麻烦
浑水摸鱼，搞不好那白鬓修士就会找到御兽仙宗去
贺平生不知道的是，就是因为这个冒名，御兽仙宗一个元婴期的长老因此而死，这宗门也差点被人给灭掉
当然了，这是后话
“在下云中郡，火海潮！”那赤红色头发的少年人朝贺平生拱拱手
坐在贺平生对面位置，和贺平生隔着那黑色神枪的，则是一名红衣女子，红衣女子淡淡的道：“大齐皇都，姜轻语！”
贺平生听到这个名字心中稍微留意了一下
来自大齐皇都，又是姓姜的，八成都是皇家之人啊

第222章 激动人心

“石原道友！”
那身穿月白色长袍的中年男子看着贺平生，一脸微笑友好的道：“刚刚在下和火海潮火道友、姜轻语姜道友二人已经达成了君子约定！”
“我们三个人之中，等会不管有谁获得了那枪意结晶，其余二人都不可抢夺！”
“保证公平！”
“不知道道友你，要不要参加？”
贺平生还没说话，其余三人都盯向了他
贺平生点点头，道：“好的，我参加！”
肯定要参加啊，不参加吃亏
为什么？
因为别人如果获得了枪意结晶，以贺平生的性格，他肯定是不愿意出手抢夺的
但如果他获得了枪意，没有约定的情况下，别人就会出手
这不是吃亏吗？
当然了，贺平生也知道，这个所谓的约定，基本上就是一纸狗屁
关键时候，总有些不守规定的人会前来抢夺
但有总比没有好
有了约定，最起码能阻止一部分人
“好！”关长生点点头：“我同意石原道友加入进来！”
姜轻语道：“我也同意！”
火海潮道：“我也同意！”
毕竟这个时候，谁也不愿意给自己惹麻烦
你如果不同意，那别人就会加倍防着你
“好……”关长生道：“就这么说定了，若是等会还有修士进来，咱们也依此方法来决定！”
说完，四个人各自眼观鼻鼻观心，沉静了下来
过了一段时间，贺平生却抬起头，死死的盯着眼前的这黑色大枪
这东西既然是以前神将留下来的宝器，为什么不拿走？
放这里干嘛？
宝器，不可以炼化吗？
似乎是看穿了贺平生的心思，那关长生笑了笑，道：“石原道友，也想着收取此物吧？”
贺平生笑了笑，道：“怕是不易，否则古往今来无数人前来参悟，这东西又焉能存到现在？”
“不错！”关长生道：“的确是无法收取！”
“我们三个刚刚都已经试过了，道友你若是感兴趣，一试便知！”
“好……”
贺平生点点头，然后站起来，来到了那足足有一丈粗的巨大的黑色神枪面前
这神枪通体黑色，可离的近了看过去，黑色的神枪身上，又有一道道暗刻的复杂纹路
这些纹路，想必都是神枪上面的禁制所生产吧？
贺平生深吸一口气，然后伸出手将手心抵在大枪上
轰……
神念顺着手，伸入到了枪中
然而下一刻，他的神念便被直接轰了出来
不但被轰了出来，贺平生整个人也足足倒退了六七步之远
“呵呵呵……“看到这一幕，关长生又笑了笑，道：“这神枪的主人已经不知道死了多少年，可上面至今仍旧残存着他的一丝神念！”
“若是想要炼化神枪，首先要将这一丝神念从神枪之中给驱除出去！”
“虽然只是一丝，但对于咱们筑基期修士来说，仍旧过于强大！”
“所以无法炼化！”
贺平生了然了
这是问题所在
每一个修士使用过的宝器，即便是你将别人杀死，这上面仍旧会保留一丝别人的神念，这是修真界的常识
储物袋和宝器都一样
贺平生也曾杀过不少修士，每次去炼化储物袋或者宝器的时候，第一步都是将别人留下的神念给清除
一般情况下，残留的神念都很弱
随随便便就能去掉
可问题是，这神枪的主人，生前太过强大，虽然神枪中的神念仍旧只是他的一丝，可这一丝，却难倒了无数筑基期弟子
若是有个金丹期，或许早就炼化了
可这里偏偏又有一个规则，金丹期及以上的弟子不允许进入其中
否则会直接被这里的大阵击杀
这神枪这么多年没被人取走，也就可以理解了
贺平生自认为自己没有能力收取这神枪
因为神念不够强大
若是有金丹期的神念，或许就行了
重新坐回座位上之后，他就闭上了眼睛，开始思索另一件事：之前试过，上品的【双神丹】可以将神念增长到原来的三倍，达到一千五百丈的距离
这个神念强度，便已经可以比拟金丹期二层左右的修士了
用这神念，不知道能不能抹掉神枪上面的神念残余
若是不能的话！
那……极品的【双神丹】是否可以呢？
关键是，他也不知道这极品的双神丹，到底能增加多少神念
不过不着急，等会有机会再试试吧！
就在贺平生心心念念的时候，那黑色的巨枪之上，猛地便有一道磅礴的枪意喷薄而出，往四周浩荡过来
砰……
贺平生没有任何征兆的，直接被这一道枪意给吹倒退十几丈距离
其余的三人，也都同样被轰飞
“枪意喷薄！”
大齐皇室的女子姜轻语震惊的道：“一旦枪意喷薄，就意味着要有枪意结晶出现了！”
“九次之后，结晶显露！”
她深吸一口气，又赶紧坐在了之前的位置上
其余人也各自归位
“没错！”那关长生也跟着道：“古籍有记载，若是寻常情况下，枪意不会喷薄而出，所有人都会空手而归！”
“可一旦枪意喷薄，那必然会有枪意结晶落下！”
“吞噬此结晶之后，便可以获得无穷枪意，从而在枪这一道上，能够独霸乾坤！”
所有人都激动了
这次必然会有结晶出来
每个人的概率就是四分之一
四分之一啊，这概率也太大了
“本宫再说一遍！”姜轻语脸色阴寒：“请诸位严格遵守约定，若是有人敢出手强抢，我代表大齐皇室，将他斩杀！”
在姜轻语眼中，这枪意已经是她的囊中之物了
为什么？
因为贵为大齐皇室的她，早在出生之时，便用九龙宝镜测试过自身的气运
她的气运，可以窥视宝镜中的八条龙
八条龙啊！
除非那九龙气运，谁能压我一头
不可能有九龙气运
那……
这枪意结晶，就一定是我的了！
鉴于这种心思，姜轻语才一而再再而三的让大家保证，不论谁得到了枪意结晶，都不可能出手抢夺
你以为她有那么好心？

第223章 抢夺，灭魂

“好！”
“我没问题！”
“我也没问题！”
“绝不抢夺！”
其余的三个人，都做出了承诺
正说话之间，又有一道枪意从那黑色的神枪上面喷薄而出
轰向了众人
这一次因为有了准备时间，大家的注意力也都在那神枪之上，所以有了充足的反应时间
砰……
砰砰砰……
在那一道枪意到达之前，关长生、姜轻语和火海潮三人直接拿出了防御的东西
贺平生却没有
为什么没有？
因为他知道防御无用
刚刚第一波枪意袭击过来的时候，他身上明明有七扣暗金甲，但是上面的扣子一点反应都没有
并没有触发攻击防御
说明这枪意，并不是为了攻击众人
只是因为太过浑厚，所以才将众人轰出去
毕竟，他们四人并无人受伤
所以这次贺平生索性不加任何防御，而是放松身心，全心全意的迎接这轰来的枪意
结果……
砰砰砰……
另外三人再次被轰飞
只有贺平生一个人端坐在座位上，纹丝不动
“这……”其余三人都一脸疑惑的看向了贺平生
特别是姜轻语，除了疑惑之外，她眸子里还闪烁着一些别的东西：“你怎么没被轰走？”
她问贺平生
贺平生道：“我也不知道啊！”
凭什么告诉你？
说完之后，贺平生便继续盘膝坐在板凳上，闭目沉思
刚刚那枪意掠过他的身躯，让他有了一丝明悟
若是能沐浴这枪意之中一段时间，必定能有所裨益
可惜，时间太短了
其余三人重新坐下来
关长生道：“刚刚我看石原道友并未抵抗，咱们这次也试试，不要抵抗……”
“这枪意并没攻击力，只是一道枪意传播而已！”
其余二人点头
轰……
很快，第三波枪意飞出
这次大家都用了不抵抗反而迎接的方式，所以便没有人被吹飞
都纹丝不动的留在了椅子上
姜轻语松了一口气：刚刚她还担心是贺平生拥有过人的气运所致，如今看来并不是，只是这小子最早看出了其中的端倪而已
第四波！
第五波……
第六波……
接下来，一直到第九波，都没有人被击飞了
九波枪意轰然过后，四人都抬起头，看向了那巨大宏伟的黑枪
这个时候，应该有枪意结晶了吧？
果然不出所料
第九波枪意喷薄之后，只过了区区三个呼吸的时间，便有一块拳头大小的黑色结晶，从那巨枪身上凝聚而出，落在了巨枪之顶的虚空中
所有人，都跃跃欲动
那红头发的修士火海潮，甚至一跃而起想要争夺
“尔敢……”姜轻语大喝一声，正要出手
可不用她出手，上面自有一股浑厚的威压飞落，砰的一下，轰在了火海潮的身上，将他轰在地上
“噗……”
火海潮直接吐了一口血
这次的威压，和之前的九次枪意喷薄又不一样，这次有攻击性
那火海潮已然重伤
“哼……”姜轻语手持一把青色的软鞭，眸光扫过其余三人，冷冷的道：“谁再敢胡乱出手，别怪我手下无情……”
她修为虽然不是最高的，但却是最张扬的
无他，因为她是大齐皇室
四人重新坐了下来
一个个眼睛盯着那头顶上方的黑色结晶
某一时刻，那黑色结晶忽然飞出，然后从虚空嗖的一下掠过，下一刻就落在了贺平生的手中
很突然
也很意外
贺平生自然二话不说，直接一挥手，就将这枪意结晶给丢进了储物袋中
免得别人觊觎不是？
同时，他手一挥，九耀斩龙旗上面的禁制也被撑开
“该死……”旁边的姜轻语脸色铁青：“该死的东西，你到底是耍了什么手段，将这枪意结晶弄到了你手中？”
“看打……”
她自己定的规矩，不好意思不遵守，却随便找了个借口，便朝贺平生一鞭子抽了过来
可惜她修为太低，只有筑基期八层，这一击的力量有限，对贺平生自然造不成什么伤害
“开……”
贺平生手中的九耀斩龙旗一挥，反而将她手上的青色软鞭给缠住了
“该死的东西……”
姜轻语一边用软鞭和贺平生纠缠，一边又祭出一把飞剑，往贺平生斩了过来
贺平生不去管飞剑，而是一挥手摸出了一个巴掌大小的铜钟
极品灵器：灭魂钟！
“开……”
轻喝一声，那灭魂钟上面的八层禁制便被全部撑开
贺平生立刻关闭了自己的六识，然后对着那不远处的姜轻语猛地一钟轰去
一道无形的攻击化为肉眼可见的波动，穿过姜轻语所有的防御，然后狠狠地轰在了她的身上
“啊……”
“噗……”
姜轻语的神念，瞬间就被击溃了九成
神念一旦崩了，以神念为支撑的两道攻击自然而然的撤去
她的一枚飞剑，和一把软鞭，都被贺平生直接缴获
贺平生欺身过去，正要斩了这女人，岂知这女人顿时祭出了一个金色的珠子
那金珠展开了一个巨大的防御结界，任凭贺平生如何攻击，就是无法攻破
而这个时候，神念崩溃的姜轻语又拿出了生死牌，猛地捏碎
三个呼吸之后，姜轻语便传送出了这神将山，落在了外面的广场上
……
看到有人落下，那守护在神将山外面的白鬓修士龙渊一步跨出，落在了姜轻语身边
“小……郡主？”
“怎么是你？”
“你怎么了？”
白鬓修士龙渊一脸震惊：谁敢把郡主伤成这样？
“快……快……”姜轻语道：“有人……有人获得了枪意结晶，他的气运比我还要强横！”
龙渊眉头一抖：“是谁？”
姜轻语道：“定襄郡，御兽仙宗，石原……”
说完，姜轻语直接昏迷了过去
而龙渊直接懵了
小郡主是八龙气运，为皇室之最
可惜不是个男子，若是个男子，那妥妥的就是将来的大齐帝王
这石原的气运居然压了小郡主一头
九龙气运？
不是……
九龙气运，不是王敦吗？
怎么又冒出来一个？
还是定襄郡？

第224章 巧夺神枪

“你……真的拿到了？”
结界外面，锦澜震惊的看着贺平生
还有贺平生手中那一闪而过的黑色晶石
更有和贺平生一起从那结界中出来，对贺平生指指点点的人
都知道贺平生拿到了枪意结晶
“呼……呼……呼……”锦澜看着贺平生，眸子里透露着某种期望
“你等会我！”贺平生看着锦澜，道：“我等会还要进去！”
“看能不能把那神枪给收了！”
“啊？”锦澜身子一抖，道：“你……你还要进去？”
“嗯！”贺平生道：“我想去试试……不过，我更怕等会弄出什么惊天动地的动静！”
“你先去咱们两个第一次见面的地方等我！”
“不管我拿不拿的到那神枪，回头都去那边找你！”
“好！”锦澜点点头，道：“你不会故意支开我吧？”
贺平生道：“我想走，你也拦不住，用的着故意支开你？”
“好吧！”锦澜转头，道：“希望你成功！”
说完，她直接转头离开
下了山峰之后，直接骑上了巨大的蝙蝠，往她之前发现贺平生所在地的地方而去
而贺平生，则是大踏步的往那光膜走去
期间，好几个试图想要对他出手的，都被他脚下一阵加速躲开
无一人击中
等到了那黑色光膜的时候，贺平生再次伸手贴着结界那黑色的光膜，然后微微一合
嗡嗡嗡……
虚空微微一晃，贺平生再次来到了那结界之中
一阵跳跃，来到了那巨大的神枪之前
其实贺平生也不知道这神枪里面残存的原主人神念还有多少
但是，总要试试吧！
贺平生伸手从储物袋中拿出了一个瓷瓶，又从瓷瓶里倒出了一枚上品的【双神丹】
上品丹药，可以增加神念到一千五百丈
但是想了想，贺平生又把这上品的双神丹给放了回去
换个极品
因为他觉得上品不够
到时候上品不够的话，再去吞一枚极品，岂不是多浪费一个上品？
还不如直接吞极品
极品的双神丹，瞬间被贺平生丢入口中
同一时间，他的神念开始增长
“轰……”
贺平生闭上眼睛，任凭识海之中的神念被撑开，然后往四周蔓延过去
五百丈！
一千丈！
两千丈！
三千丈！
四千丈！
五千丈！
神念覆盖范围，直接来到了五千丈还要多
十倍！
吞噬了极品丹药之后，神念暴涨到了之前的十倍
这……
贺平生一脸震惊：这已经相当于金丹期巅峰修士的神念强度了啊
而且，这个时间可以持续十五天！
太强了
不愧是极品双神丹
极品的东西和上品，那简直就是两种不同的东西
轰……
下一刻，贺平生庞大的神念便轰入了眼前这百丈神枪之中
神枪之中，原本残存的神念还是很强大的，可是过了这么多年，上面的神念也在慢慢锈蚀
到了如今，这神念正好大约相当于金丹期中期左右
是以贺平生的神念轰入之后，那残魂顷刻便被撕碎
当然了，贺平生的神念损耗也是巨大的
他脸色发白
好在，成功了
轰隆隆……
粗约一丈高约百丈的黑色神枪轰然变小，下一刻就化为三寸长落在了贺平生手中
只比手掌长了一丢丢而已
也就在这个时候，头顶那黑色的光膜崩溃了
贺平生来不及查看手里的神枪什么品级，直接化为一道风离开，往山下而去
后面无数人奋力直追
“这厮拿了神枪！”
“天哪，从今往后，神将山中再无神枪！”
“该死……这是我们上党郡之物，给我留下来！”
无数人犹如流水一样的，追着贺平生跑
还有人问：“此人是谁？”
“哪里人士？”
有人道：“此人乃是定襄郡御兽仙宗的石原！”
“不能让他跑了！”
“不好，这厮的速度太快了！”
可不？
贺平生体内的法力汹涌的往脚下涌去，脚底金光大放，速度瞬间翻倍
不用五倍，只用二倍的速度，便将身后无数修士给甩到了身后
半炷香的功夫，贺平生整个人便消失在了群山之中
“不行……”
“绝对不能让这厮走了！”
“这厮破坏了咱们神将山！”
“拿走枪意结晶也就算了，居然还把我们的神枪拿走！”
“走……出去赶紧告诉长老！”
“一定要拦住这厮！”
砰……
瞬间就有皇室之人捏碎了生死牌，传送了出去
……
“长老……长老……不好了！”
一名身穿黑色道袍的弟子从秘境之中传送出来，慌慌张张的跑到了长老的身边，道：“有大事，有大事……”
这修士声音很大，顿时吸引了广场上所有修士和长老的目光
自然，那白鬓修士龙渊也不例外
“何事？”一名老者看向了那黑袍弟子
黑衣弟子道：“枪没了……枪被人拔了……”
“什么？”
“枪没了？”
听到这个消息之后，广场上的所有人，都震惊的无以复加
那龙渊更是一步百丈，瞬间落在了那黑袍弟子跟前，伸手抓住了那修士的衣襟，神情极为激动，道：“你说清楚，到底怎么回事?”
“是！”黑袍弟子道：“前辈，里面有一个修士收了神将山上面的那把黑枪！”
“黑色的结界也被打破了！”
“我们所有人都追着他，可是没追上！”
轰……
龙渊心里掀起了滔天巨浪
天哪……
什么人，居然有如此气运？拿走了千百年来无数人都没有拿走的神枪
难道，真正的大气运者还在这里面？
或者说，那王敦也偷偷地跑了进去？
“是谁？”
“知道那人来自哪里否？”
龙渊的声音都有些颤抖
黑袍弟子道：“知道，据说是定襄郡御兽仙宗的弟子，名叫石原！”
“定襄郡，石原？”
龙渊蹭的一下站起来：“又是他？”
这一刻，龙渊一念通明
他深吸一口气，眉头紧紧地皱了起来：不好，搞错了
恐怕这大气运者，既不是贺昆仑，也不是那王敦
而是这个叫做石原的家伙
错了！
错了！
难道是从一开始，就搞错了？

第225章 交易，锦澜宝衣

贺平生不敢有一丝一毫的停息，他脚下闪烁着金光，不停的越过高山大河
来的时候，锦澜用那巨型的蝙蝠带着他，只用了半个时辰不到，可贺平生跑着回去，即便是在这鞋子的加持之下，也足足奔跑了半日时间，才到锦澜所在的位置
看到他，锦澜松了一口气
“我还以为你要跑了呢？”锦澜拍了拍自己的胸脯
一阵风云晃动
贺平生拿出了一滴金蜂圣浆吃了下去
瞬间，体内那枯竭的丹田便被他补充了回来
锦澜看的两眼放光：“你这东西还有多少？”
贺平生道：“挺多的！”
锦澜：…………
“哦，对了！”她赶紧将思绪拉回来，一脸好奇的问道；“怎么样？别告诉我你真的拿到了神枪？”
贺平生也不说话，只是随手一挥，那三寸长的黑色小枪便被他端在了手上
这东西完全没必要隐瞒
因为已经有无数人知道他拿到了神枪，锦澜只要出去这神将山，早晚也是知道
如此拿出，还能显得自己坦诚一些
我为人敦厚！
“我……你……你……”锦澜看着贺平生手中的那小枪，顿时激动的身子一抖，说话都不利索了
缓了好一会，她才深吸一口气：“真的拿到了？”
“天哪，你到底是什么怪胎？”
“让我摸摸你这神枪！”
嗖……
贺平生以迅雷不及掩耳之势，又把那小枪给收了起来
给你看一眼就已经是我坦诚敦厚了，还想用手拿？
过分了啊
旁边那身穿深蓝色衣服的女子，又开始用洁白的玉手狠狠地拍她的胸口了
锦澜就像是被什么东西震惊了一样的，感觉自己堵得慌，又好像是多年的期待，终于找到了一丝希望一样
哇啦一下，她居然蹲在地上大哭了起来
嘤嘤啼啼，抽抽噎噎！
贺平生张大嘴巴：“不就没让你摸吗，至于大哭？”
“你懂个屁！”锦澜从地上站起来，擦了擦眼泪道：“你不会明白的！”
“没想到，你还真是大气运者！”
“行了……跟我来！”
她擦了擦眼泪，然后拉着贺平生的手，左拐右拐，在这山脚转了几下，来到了一处山谷中，又进入了不远处的一个山洞
这山洞不大，只有十来丈方圆，可是已经被布置了几层阵法
贺平生顿时一脸警惕：“你干嘛？不会是算计我吧？”
说话的时候，他目光警惕的在锦澜身上扫来扫去
这女人，不会是想占我便宜吧！
“你爱来不来，哼……”锦澜哼的一声，自己走了进去
好吧
贺平生看了看这阵法也不过是一品阵法之后，便大胆的跟着走了进去
刚刚进去，就看那女人伸出纤细的手，将身上的蓝色衣服给揭了下来，露出大片大片洁白的皮肤
贺平生吓得轰的一下就把九耀斩龙旗给拿了出来：“你要对我干什么？”
对面锦澜没说话，只是看白痴一样的看他一眼，道：“你这相貌，我还看不上！”
“别想多了！”
唰……
那衣服被锦澜丢了过来
贺平生伸出手里的九耀斩龙旗，不偏不倚的接过来，将那衣服挑在旗子的端头
锦澜气的差点吐血：“你就这么嫌弃我？”
贺平生却张大了嘴巴
因为她发现，锦澜变了
她的蓝色道袍脱下来之后，整个人都变了，身材变了，容貌变了，连肤色都变了一些
之前的时候，贺平生用神念扫过，几乎将这女人整个身子看了个通透
可是现在，看不到了
再用神念扫的时候，只发现她道袍之中那天蚕真丝做的衣服裹了一层又一层，根本不给人看到任何东西的机会
这……
贺平生惊呆了
不但是如此，她的修为也变了
从筑基期七层，变成了筑基期圆满
天哪……
怪不得跟这女人打架的时候，总觉得她的攻击力跟筑基期圆满的修士差不多，原来他娘的真是个圆满的啊
现在站在贺平生面前的，是一名长相小巧玲珑，精致可爱，虽然说不上倾国倾城，可又自有一番韵味，和之前锦澜那烈火欲女的形象可谓天壤之别
一个清纯，一个热烈
这……
“这衣服，名为锦澜宝衣！”锦澜指了指被贺平生跳在旗子上的衣服淡淡的道：“可以随意变换出任何形状，也可以为本体遮挡身上的修为，还能起到易容的效果！”
“说白了，你之前看到的一切都是幻象！”
“你炼化之后，穿上这衣服，就可以躲过门口那些人的盘查！”
“即便是元婴期的大能，也无法看穿！”
“不过你要记住！”
“我这衣服给你只是为了救你一命，宝贝还是我的，你不能给我贪污了！”
“更不能给我玷污了！”
贺平生心中大喜过望
太好了！
有了这东西就可以救命了
“谢谢……”大喜之后，贺平生恢复平静，他吸了一口气，看着锦澜道：“你……需要什么！”
这个世界上，没有免费的东西
人家肯帮你，肯定图你点啥！
这个道理，贺平生还是懂的
“我先说好啊，我有道侣……那种事我不答应……”
“额……”锦澜都要疯了：“放心吧，老娘瞧不上你……”
“该死，被你气死了！”锦澜伸手拍了拍胸口，让自己缓缓气，然后才道：“我真名并不叫锦澜，只是就着这【锦澜宝衣】随便起了个名字而已！”
“重新认识一下，我叫姜澜！”
“大齐皇室！”
贺平生微惊
姜澜道：“你不用害怕，我和现在的那些皇室，不是一路的……”
“贺昆仑，本公主不知道你真名叫什么，但是今日我帮你，有一个条件！”
贺平生道：“你说！”
姜澜道：“你是大气运者，他日定然成就非凡，等你功成名就之时，我让你帮我做一件事！”
“那就是……帮我杀了齐皇，还有齐皇背后的那个老东西！”
“还我这一脉大齐江山！”
说完，姜澜便看着贺平生，一言不发
贺平生想了想，道：“将来如果我有能力，就帮你，也算是为我自己报仇吧！”

第226章 障眼法

“君子一言！”姜澜盯着贺平生：“我希望你是一个君子！”
“这衣服若是要使用，必须炼化一些才行！”
“不让你炼化这上面所有禁制，但是最低也要炼化上面的八层！”
贺平生点点头
他收起了九耀斩龙旗，然后将这蓝色的衣服拿在手上
女香幽幽，沁人心脾
轰……
下一刻，他的神念便伸入这衣服中
“这……”贺平生震惊的道：“姜师姐，这上面……居然有二十层禁制？”
“这是……极品古宝？”
修真界中，宝物的等级依次是法器、灵器、法宝……
可这并不是极限
法宝在丹田之中温养，随着修士修为的提升，它的等级和禁制也会跟着提升的
法宝可以成长为玄宝，玄宝的禁制层数，是13-16
而玄宝后面，又可以称之为古宝，古宝的禁制层数，是17-20
现在，这衣服上面的禁制足足有二十层，也就是说，是一个【极品】的古宝了
“是！”姜澜点头
贺平生道：“姐姐，多谢了！”
他知道这宝贝的珍贵，对方既然肯将这东西借给自己，那说明她是真的在帮我
“那我出去之后，如何将这宝贝还给你呢？”
姜澜苦苦一笑，道：“你出去之后就要四处逃命了，暂时恐怕没机会还给我！”
“这样吧，这宝贝先放你这里！”
“如果有一天我不在了，也要记得帮我完成夙愿！”
“好弟弟，姐姐走了！”
砰……
说完，姜澜就拿出了一枚生死符，直接捏碎
贺平生本来还想送她一些金蜂圣浆，可完全没有机会了
“我……”贺平生道：“我真名叫贺平生……”
此言刚刚出口，锦澜便直接被一道白光带走
整个山洞就剩下了贺平生一个人
刚刚发生的这一切，就像是在梦中一样
贺平生狠狠地揉了揉自己的脸
然后盘膝坐了下来
他的目光落在了这衣服上
一般情况下，他炼化一个八层禁制的宝贝，都需要两个月
可现在这秘境中的时间只有一个月
而且这一个月还已经过去四天
怎么办？
有办法！
贺平生之前吞了一粒极品的【双神丹】，神念增加了十倍！
而且这丹药的功效可以持续十五日之久
既然神念强大了，想必炼化的速度也会加快吧？
试试！
贺平生深吸一口气，开始炼化
刚一开始，贺平生的脸上便露出笑意：“真的可以……”
这炼化的速度，快了两三倍
一天！
两天！
三天！
……
一晃，十二日过去了
十二日之后，贺平生便将这锦澜宝衣给炼化了八层
他抬头看了看旁边的聚宝盆
聚宝盆里，之前被他放了一枚黑色的拳头大小的晶体
这是枪意结晶
贺平生想看看能不能强化的
结果……
强化了！
原本黑色的晶体，现在变了颜色
还是黑色，但是黑色上面，却多了一些紫金色的纹路
光芒一照，让这晶体显得五彩斑斓
而且原本一枚晶体，现在变成了两枚
贺平生不禁感慨起来：聚宝盆不是只能强化三品以下的物品吗？
这晶体，难道品阶不高？
不管了！
先收起来
贺平生并没有立刻想着离开，而是继续炼化手里的锦澜宝衣
虽然姜澜告诉他，炼化八层就行了
可贺平生觉得，还不保险
最好多炼化一层
然而，禁制炼化这东西，越到后面是越难
在贺平生神念加倍的情况下，又用了十天的时间，才把第九层炼化
这锦澜宝衣，总算是被他炼化了九层
一共二十二天
加上之前的四天，也就是说，贺平生在这秘境之中，已经呆了二十六天了
还有四天，就要出去
若是不出去的话，这里的阵法会碾碎一切滞留者
贺平生将衣服披在了身上
蓝色的女士道袍，穿在贺平生身上很是诡异
“变……”贺平生心意一动，自己的形象也发生了变化
他把自己幻化成了之前那御兽仙宗的女弟子的模样，根据后来搜刮战利品得知，这女弟子名为：李美
化为李美之后，这衣服自然也不能用蓝色了
“变……”
一阵变化
贺平生自己都认不出自己来了
此时此刻，她身穿红色的长袍，手中拿着一把剑，连修为都模拟成了筑基期九层
声音也能轻松的变为女声
一切弄好，又仔仔细细的确定没有问题之后，贺平生才满意的点点头
但他仍旧没有出去
还有一件事！
长枪
那取来的小枪，现在还不知道什么品级呢！
若是上面也有二十层禁制就好了
贺平生这么想着，就将神枪给拿了出来，然后神念轰入其中
可令贺平生震惊的是，他居然没办法看出这法宝的品级
不知道有多少层禁制
这……
难道说，比古宝还要强大吗？
算了！
看不出来就算了，以后再研究吧
贺平生将那黑枪丢进了储物袋中，然后顺手就捏碎了手里白色的生死牌
嗡嗡嗡……
阵法浮动而起
三个呼吸之后，贺平生便被传送了出去
下一刻，他就落在了神将山外面的广场上
刚刚落地，就被几名身穿金衣的卫士给拦住
“跟我们过来！”
贺平生被带到了那白鬓修士面前
白鬓修士的神念在他身上狠狠地扫了两圈，并没有扫出什么不妥
“筑基期九层，应该是定襄郡来的吧？”龙渊看着他
“是！”贺平生回答了一句
他的声音，也被幻化成了女声
“定襄郡何处？”龙渊继续问
贺平生道：“定襄郡定襄城！”
“好！”龙渊摆摆手：“去后面休息吧，不要离开！”
几个卫兵将贺平生带到了后面
那里已经坐了一千多个修士了
全都是定襄郡而来
贺平生坐下来，一转头看向了周围
原本空空荡荡的广场上，不知道什么时候来了众多的卫兵
足有万余人
这些人三步一岗，五步一哨，围成了一个巨大的圈子，将所有人围在中间
想要离开是不可能了
【今日四更，兄弟们，准备好，答应你们的三月份五更要开始了……五更之前，我先四个两日习惯一下！】

第227章 天地宽阔

贺平生老老实实的坐在了广场上！
然后目光在广场上面扫视了几下
他看到了白鬓修士龙渊，也看到了已经恢复了本来面目的姜澜
不过如今贺平生身体外面有锦澜宝衣，而且变了外貌和性别，就算是姜澜，也没有认出他来
这偌大的广场上，已经坐了一千多人
贺平生记得，来的时候，光是定襄郡一个郡，就来了四千多人
而整个齐国加起来，进入这神将山的人没有一万也有八千，所以现在大部分的修士还都在那神将山中没有出来呢
毕竟，这秘境还有四天才关闭，能在里面多寻宝一段时间，何乐不为呢？
贺平生的目光扫过了广场，又往周围看去
沿着广场一圈，每隔大约五丈的位置，就有一名大齐皇室的卫兵守护
这些卫兵的修为也不低，一个个的居然也到了筑基期左右
正常情况下，任何人别想闯出去
贺平生的眸子微微一眯：就是不知道，如果用了那隐身符之后，能不能走出去？
现在还不急
因为广场上面的人还是少了些
情况还不够复杂
等什么时候人多眼杂的时候，才是逃走的最佳时机
贺平生就这么慢慢的等着
不知不觉，又两日后
更多的人从那神将山的秘境之中走出，广场上的人数也从一千多，暴增到了四千多
熙熙攘攘，沸腾不止
甚至不少修士都拿出了自己的东西，就地摆起了摊子
一个小型的市场瞬间形成
对于这种行为，龙渊和大齐皇室也没有怎么去理会
毕竟，外面有这么多士兵把守着，不可能有人出去，只要不出去，在这广场上就不怕
随便你们做什么
龙渊在等
等秘境关闭之后，再一个个的审查吧
他相信，这种方法用起来，绝对不可能有漏网之鱼
“这是什么东西？”
“我没见过！”
“我也没见过！”
一名修士的摊位前，数十个人议论纷纷指指点点
很快，这里的东西就引起了其他人的注意
贺平生没有凑过去，而是趁机后退了两步来到了人群的边沿，同时，他的神念也伸展了出去
他看到，那摊位上有一个金色的珠子，珠子上面又有氤氲之气飘浮不定，时不时还有一些神秘莫测的黑色符纹闪烁着
这东西一看就是来历不凡
连那白鬓修士龙渊都被吸引了过来
就是这个时候
贺平生偷偷地从储物袋之中拿出了那【隐身符】，静悄悄的贴在身上
就在别人都将注意力放在那宝贝上面的时候，贺平生的身形，却骤然隐藏了起来
消失不见
虽然身形消失了，但是贺平生却并不能用任何法力
一旦使用法力，这隐身符上面就会有波动传来，到时候隐身的效果就荡然无存了
贺平生深吸一口气，慢悠悠的迈开了脚步，往那下山的台阶处走去
他脚上穿着极品法宝金纹踏云靴，所以走路的动静特别轻
不仔细听，根本听不到
加上贺平生刻意放缓了脚步，轻提轻落脚步，所以即便是他到了那下山的台阶口，也都没有被人发现端倪
不过，再往前，就有些挑战了
前方就是下山的路口
路口台阶五丈宽
而在这台阶的两侧，则是各站了一名筑基期的卫兵
卫兵的身上穿着金色的铠甲，照人眼睛
贺平生慢慢的吸了一口气，然后开始平心静气，往后的一段时间就不再呼吸
一步一步，轻轻地往前
他尽量不让自己发出任何声音
但这只是理论上而已
实际上，不可能没有任何声音
贺平生落地在这两个筑基期卫兵中间的时候，就发出了一些极为细小的声音
“嗯？”
其中一名卫兵一转头，眉头皱了一下
“怎么了？”另一个卫兵问道
“没什么？”那卫兵道：“我总觉得，听到了什么声音！”
左侧卫兵问：“什么声音？”
右侧的卫兵道：“我也说不清楚，就感觉，好像是有人在周围一样！”
轰……
二人的神念，不约而同的扫出
不过没关系
贺平生隐身之后，别说区区筑基期，就是元婴期的大能的神念，也扫不到任何踪迹
“或许……是风的声音吧！”
右侧的士兵摇摇头
贺平生则是趁着二人说话的功夫，轻轻地又向前走了几步
离得越远，这声音也就越小
一步！
两步！
三步！
十几个呼吸之后，贺平生的就已经下了数十个台阶，距离上面广场入口的两个卫兵也越来越远了
他仍旧是大气不敢出，但是不管怎么说，已经算是走出了这皇室卫兵的包围圈
接下来，仍旧不能大意
因为元婴期修士的神念可以扫到很远的距离，动辄五万丈
所以在五万丈之内，肯定不能露出身形的
那只有继续走了
五万丈有多远？
大约三百里远！
就是这么离谱
三百里远可不是开玩笑的
刚刚走出包围圈，贺平生仍旧是小心翼翼，他慢慢的提起脚步，慢慢的落下
一步一步往前走
就这样小心翼翼的大约走了一炷香的功夫，终于走出了那修士百丈之外
这个时候，贺平生才敢稍微的加快一些脚步
又过了一个时辰，才走出千丈的距离
千丈的距离看似不远，实际上已经在六七里之外了
这个时候贺平生就没有那么多顾忌了，虽然仍旧是轻轻地往前走，落地不敢发出太大的声音，可是速度却快了很多
如此过了足足过了一日一夜的时间
贺平生才算是走出了元婴期修士的神念扫视范围
一旦走出，贺平生立刻用了法力，将自己的容貌再次更改一番，然后直接御剑而走
现在，距离那神将山的关闭只有一天时间了
这一天的时间里，必须找到乔慧珠
否则一日之后神将山关闭，那白鬓修士寻不到他要找的人，又不知道要出什么幺蛾子呢
嗖……
贺平生御剑而起，先往北方飞行了一个时辰，然后又绕了个圈子，往西方的那名为【历山】的地方飞了过去
走出阴霾，顿感天地广阔

第228章 封锁

之前看地图的时候，贺平生觉得，同在一个上党郡，御剑飞行的情况下，从神将山这边前往历山，最多二日就行了
但是结果，他高看了自己的速度
也小看了这两地之间的距离
路上接连吞噬了数次金蜂圣浆，耗费了大约五日的光景，贺平生才终于看到了那个所谓的【历山】
在这五日的飞行期间，贺平生也没闲着，晚上偷偷地将【锦澜宝衣】放进聚宝盆中强化，结果却强化了个寂寞
级别太高，无法强化，也无法从一个变成两个
到了历山之后，贺平生的脸都黑了
因为时间太久了
距离神将山关闭，也过去了四天
这四天里到底发生了什么？
那龙渊寻不到大气运者，又会用哪些手段？
不知道！
完全不知道
贺平生最担心的，是他动用整个齐国的力量，来围追堵截自己
“算了……”看着眼前茫茫的大山，贺平生将脚下御剑飞行的速度放慢，然后目视周边开始搜索起来：“还是先找到乔师姐她们两个再说吧！”
当初和乔慧珠约定的是这历山的最高峰附近
那就先前往最高峰吧
“嗖……”在周围飞行了两炷香的功夫之后，贺平生总算是确定了那最高峰的所在
贺平生嗖的一下落在最高峰的峰顶，他体内法力一动，恢复了原来的容貌
然后神念同时轰然而开
四周重峦叠嶂，哪里有半分人影？
贺平生不由得紧张起来，他再次飞入虚空，口中大喊一句：“乔师姐！”
这声音之中又加入了法力的支撑，在荒无人烟的虚空和山野之间，来回荡漾，传了很远很远
就在贺平生紧张无比，担心乔慧珠她们没能及时前来的时候，身后某个深谷之中，猛地窜出了一道剑光
贺平生猛地转头看去，却见那流光之中正是乔慧珠
他这才深吸一口气放下心来
“嗖……”
二人不约而同，心有灵曦的就落在那最高峰的峰顶上
峰顶有一株歪歪斜斜的老松树
贺平生就坐在了老松树之上，傻笑着看着乔慧珠
乔慧珠脸色很不好，甚至有些憔悴
“你怎么了？”贺平生问道
乔慧珠道：“这些日子总担心你来不了，所以我也睡不好，整日提心吊胆！”
“该死的，这荒山野岭，我都待了一个月了！”
“抱歉！”贺平生道：“我该早些来的，不过一直没有寻到脱身的机会！”
“对了，乔小乔呢？”
“没跟你一起？”
山风袭来，老树摇动，远处近处的云气聚了散，散了聚
若不是荒凉了一些，这里也算是一处风景绝佳的圣地了
贺平生就这么慵懒的靠着这一株老松树，不禁感觉身体异常疲惫，好想躺在这里，就这么一边看着美人，一边看着云雾
乔慧珠走过来，轻轻地靠在贺平生的肩头
幽幽香气袭来，鼻子痒痒的
乔慧珠道：“我觉得，回头若是咱们三个人一起前往梁国，的确是太过扎眼，于是就让小妹在二十日前率先前往了梁地，她先去，咱们两个随后再去……”
“如此一前一后，才不至于引人瞩目！”
“你觉得呢，夫君？”乔慧珠转过头，鼻尖几乎挨着贺平生的鼻尖，两只犹如宝石一般的大眼睛看着他
贺平生点点头，道：“的确如此，师姐安排的正好！”
“事不宜迟，咱们现在就走吧！”
贺平生拿出了金蜂圣浆又吞了一滴
现在还不知道是什么情况呢？
“嗡嗡嗡……”贺平生身上金光一闪，身形瞬间化为了一名女修
“你……”乔慧珠震惊的道：“师弟，你……”
“别担心！”贺平生赶紧开口，道：“就是我没错，放心吧！”
“他们现在正在全力抓捕我，所以我要变换一下形象！”
“如此这般，便是碰到了些许盘查，倒也不怕了！”
“嘻嘻嘻……”乔慧珠道：“这个好，我也易容一番！”
乔慧珠拿出了一张易容符，就在贺平生的面前，将容貌一番打理
半炷香的功夫，她就变换了模样
还是女子形象，而且和贺平生的这个形象，还有七分相似
“看看……这么一来，就不担心他们会查出咱们了！”乔慧珠道：“走……一起过去！”
于是，二人各自御剑飞起，一路往西而去
再往西不远处，就是梁国和齐国边境了
两个时辰之后，二人来到了边境！
说是边境，其实就是连绵不断的大山，平时这里根本没人管理
然而等贺平生和乔慧珠到了之后，这里的情况却变得非常复杂了起来
二人还未到达边境，就被两名身穿金色衣袍的齐国卫兵给拦住
这两个卫兵修为都不弱，都是筑基期
一个筑基期八层，一个筑基期四层
“两位师兄！”贺平生变成了女修的模样，声音也变了，他朝那齐国卫兵拱手道：“我和我妹妹二人，想要前往梁国，为何相拦？”
那筑基期八层的卫兵道：“对不住了，两位仙子，如今咱们这齐国前往梁国的边境已经被封锁了，任何金丹期以下的弟子都不得前往！”
“请回吧！”
贺平生脸色一黑
他的眸子里，闪过一道光：如果把这两个家伙给宰了，然后强行过去，会怎么样？
结果，后面的乔慧珠拉了拉她，道：“姐姐，既然如此，那咱们就回去！”
“等等……”那卫兵又喊道：“你二人，先等等！”
二人转过头
卫兵拿出了一枚玉简，然后法力砰的一下轰入其中，瞬间便有一个映像浮现在虚空中
那浮现出来的映像是三个人
分别是：贺平生、乔慧珠和乔小乔
“二位！”那卫兵道：“你们有没有见过这三个人？”
贺平生心中一抖，脸色却如常，道：“没有……官家正是因为这三个人，才封的齐国边境吗？”
那卫兵收起了玉简，点头道：“是的，这三个都是钦犯，若是碰到不要轻举妄动，立刻告诉我们，如今这上党郡之中，到处都是我们的巡逻之人！”
“若是立了功，皇室自有你们的好处！”
“还有！”那卫兵的眸子微微一缩，指了指左右道：“不要想着顺着边境线去寻找缺口，我可以告诉你，没有缺口！”
“每隔两三里，就有两个筑基期修士守护巡逻！”
“每隔一段距离，又有一个金丹期！”
“也不要想着硬闯过去！”
“就算你此刻能闯过去，几个呼吸之后，就有金丹期追上你！”
“到时候，保管你生不如死！”

第229章 包围圈

贺平生肯定是不甘心的
他带着乔慧珠二人，御剑飞行，沿着齐国和梁国的边境线几次试探
但都无济于事
根本过不去
正如那些人所说，就算是能杀了那些巡逻的弟子闯过去，但是很快，这里驻守的金丹期大能就会过来追击
金丹修士的速度无与伦比，根本逃不掉
贺平生不敢赌，也不能赌
因为一旦被金丹修士追击，逃脱的可能性微乎其微
“怎么办？”
乔慧珠一脸忧虑
贺平生道：“先找个地方藏起来再说吧！”
“走……”
二人御剑重新返回到了历山这边
最高峰下面的深谷中，有一个不错的山洞
这一个多月的时间，乔慧珠便是在这山洞中度过的
到了山洞之后，贺平生随手布置起了几个阵法
二品防御阵、二品禁神阵、二品的预警阵，还有一个二品的幻阵
如此一来，即便是筑基期弟子在此处巡视，也不可能发现这洞府了
甚至于，那些金丹期的修士神念匆匆一扫之下，也未必就能发现了
“师姐，你在这里等等我，我出去打探一下消息，去去就来！”贺平生稍作休息，便又要出门
乔慧珠道：“你最近奔波劳顿，还是我出去吧！”
“不！”贺平生摆摆手，道：“你的易容符并不安全，若是碰到了那金丹期的修士，一定会被看穿！”
“还是我去！”
乔慧珠的易容符，是二品
这种级别的易容符，能够躲过筑基期修士的神念，但是若是碰到了金丹期修士，那就玄了
对方若不注意看，或许还看不出来
可一旦将神念全部扫过来，那必然暴露无遗
贺平生就不一样了
他身上穿的是锦澜宝衣，可是拥有二十层禁制的极品古宝，这东西别说金丹期修士，就是元婴期也看不穿
“放心吧！”贺平生拍了拍乔慧珠的肩膀：“等我，天黑我就会回来的！”
走出山洞，贺平生直接御剑冲天而起，往东北方而去
他记得，在地图上有标记，历山东北角不远处，就有一个不大不小的城市，或许因为这城市是大齐国最西方的一个，所以它的名字是：极西城
贺平生御剑飞行两个时辰，便落在了这城市的西门，而后径直进入城中
小城不大，东西南北，各有三十里左右
不过城中的灵气倒是颇为浓郁，一看就知道这城里八成是有灵脉了
三十里大小的一座城池，说小不小，但是这么大点的地方，一个金丹期巅峰修士的神念，就足以全部将它覆盖了
这几日，城中分外热闹
贺平生寻了一处灵茶馆坐了下来，点了一杯上等的灵茶，一边慢慢的品茗，一边听周围人议论纷纷
这里的人，大部分都在讨论神将山和边界封锁的事情
“要我说啊，八成是有钦犯从那天牢之中逃脱了出来！”
“否则皇室不可能花费这么大的力气，将整个上党郡都给封了啊！”
“也不知道这钦犯是个什么来头！”
“该死啊！”
“害的老子都没法去梁国了！”
一名筑基期三层，肥头大耳的光头，一边大口大口的喝着灵超，一边抱怨
“谁说不是呢，三里一岗，五里一查！”
“这次八成把整个皇室的军队都调过来了吧？”
“也不知道这天牢里究竟跑出了个什么杀神！”
有人附和
不过，很快就有人冷笑一声，道：“屁的天牢，屁的钦犯……”
“我告诉你们吧！”
“既不是什么天牢，也不是什么钦犯，是有人在那神将山之中，得到了大机缘！”
一名身穿着猩红色道袍的修士看着众人，脸上挂着高傲的笑容：“知道神将山吗？”
“切……”众人无不道：“这谁不知道？”
“就是，大名鼎鼎的神将山，可惜老子进不去！”
“对了，这位兄台，刚刚你说有人在那神将山中得到了绝大的机缘，到底是什么机缘？”
“莫非是有人得到了枪意结晶？”
“枪意结晶？”那猩红色道袍的修士道：“告诉你们吧，吓你们一跳，不是枪意结晶，这小子将那神将山上面的黑色神枪，给拿走了！”
“什么？”
“我草！”
“不是吧！”
“嘶嘶嘶，天哪！”
“怪不得！”
灵茶馆中，众人无不震惊
看到众人震惊的模样，那猩红色道袍的修士顿时一脸满足，道：“呵呵呵……这个消息，够不够震惊？”
有人问：“这位道友，可知道拿走神枪的，又是何人？”
那人道：“我也不知道，听说是定襄郡的一个筑基期修士，叫什么石原！”
光头道：“那此人可是有大机缘呢！”
“呵呵……”猩红道袍修士道：“大机缘？怕是劫难吧？”
“如今整个上党郡都被包围了，那上党城也被封了！”
“我听说啊，大齐国皇室调动了整个国家的军队，从外面往里，一步步收缩包围圈！”
“他们准备，要花费半年的时间，将所有的修士都给围猎到一起!”
“然后逐一甄别！”
“到时候元婴修士神念一扫，一切都无所遁形！”
“他恐怕逃不走了！”
众人一个个点头
贺平生坐在旁边一言不发，看似脸色平静，但是心中却已经泛起了愁绪
这大齐皇室如果只是单纯的在齐国和梁国边界阻拦，那还无所谓
他完全可以从上党郡的北方绕一圈，然后再进入梁国
可现在，根据这里的修士讨论得出结论，整个上党郡都被齐国军队给围了起来
麻烦啊！
关键是，这个包围圈还在慢慢的往中间收缩
犹如篦子一样的扫过整个上党郡，可想而知，到时候整个上党郡，根本没有能幸免的地方
即便是乔慧珠藏身的那处山洞，也绝无可能幸免
少则十来日，多则半个月，必然会被人发现
怎么办？
贺平生将杯子里的灵茶喝了个干干净，然后慢悠悠的走出了灵茶馆
就在这个时候，突然就有一道强横的神念从天而降，落在了贺平生的身上

第230章 散气

庞大的神念从天而落，在贺平生的身上停顿了一下，然后又轻轻地掠过
贺平生背后的冷汗密密麻麻渗出，等那强大的威压扫过之后，他才敢抬头，可是头顶除了虚空却别无一物
根本没有人
说明什么？
说明那施展强大神念横扫整个极西城的人，并不一定就是在注视着贺平生，人家就是普普通通的扫了一下
元婴！
贺平生心中一瞬间就做出了判断，唯有大元婴，才能如此
也就是说，这极西城中，进驻了一名大元婴
他来做什么？
贺平生不知道，但是可以推测
“呼……”贺平生深吸一口气，然后沿着这极西城的大街一路走过
道路上的人并不是太多，他又分别走入其余几家灵茶馆打探消息
但是得到的消息都基本一致，那就是齐国皇室已经开始围追堵截，而且这个包围圈也越来越小
……
山洞中，红烛摇曳！
一团温暖的烛光，映衬着乔慧珠的脸
贺平生看着她，有种灯下看美人的感觉
乔慧珠将那蒲团铺的平平整整，然后道：“这么说起来，再过几日，咱们这里也就不安全了啊！”
贺平生点头：“是的，咱们要重新找个地方了！”
“乔师姐，对不住！”
乔慧珠摇摇头，然后道：“没事师弟，先不说这些了！”
“这些日子你奔波劳累，先好好地休息一晚上，所有的事情，明日再做决定吧！”
“反正……这不是还有几天时间吗？”
贺平生道：“好！”
这些日子奔波，他也的确累了
在山谷中的小溪中随便洗了个澡，贺平生便在山洞中往蒲团上面一躺，可左右却睡不着
乔慧珠也跟着坐在了蒲团边沿，她红着脸，道：“你之前不是想乱来着么？”
“老娘今日让你乱一把！”
贺平生一个鲤鱼打挺砰的一下坐起来：“师姐……你……”
“别说话！”乔慧珠深吸一口气，低着脸道：“还不知道能活到哪天呢，咱们先把这夫妻给坐实了吧！”
……
迷迷糊糊也不知道睡了多久，贺平生猛地睁开了眼睛
他头一转看向了自己的左侧
那本来应该是乔慧珠睡的地方，此刻却空空如也
贺平生又赶紧转头看了一下右边，也是空空如也
“师姐……”他猛地爬起来，目光看向了周围
黑洞洞的山洞中，不见人影
轰……
贺平生甚至是调动体内的灵力，在手掌上凝聚出一只火鸦来
整个山洞被照彻
仍旧是没有人！
“师姐！”
贺平生的神念展开，也未看到山洞中有人的痕迹
他急急忙忙的穿上了衣服，然后拨开外面的四层二品阵法光膜走了出去
山洞外面，黎明微曦，天色渐白
蒙蒙的水雾之气从地底升腾而起，周围一片模糊，看不清楚山石草木
贺平生却也不怕，他的神念再次伸展出去，这次他看到了乔慧珠
乔慧珠就坐在不远处的一块巨石上面，她身材有些蜷缩弯曲，猛地一看，就像是一只痛苦的虾子
“师姐！”
贺平生火急火燎的赶过来！
他一跃而起，也跳到了那巨石之上
可眼前的人，却让他的身体瞬间僵直
头发花白！
脸上也有了不少皱纹
关键是，她的脸上，又有一道道的血痕
就像是被人用匕首割破了血肉形成的一般
若不是闻着那身上还残留的昨夜幽香，贺平生甚至不敢相信眼前人就是自己的心中人
“师弟！”乔慧珠笑了笑，道：“可还能认出我来？”
贺平生一阵心疼，蹲下身子道：“你到底怎么了？”
“怎么变成这个样子？”
“还有……你的修为呢？”
“修为去哪里了？”
“这到底是怎么回事？”
贺平生抱着乔慧珠的身躯，不停的追问
他眼中有泪花滴落
乔慧珠伸出手，在贺平生的脸上摸了一圈
她的手，还如以往一般，柔韧白皙，手指纤细：“齐国皇室的包围圈越来越小，我知道你的意思，你想闯一下，拼死突破！”
“你自己或许可以逃走，但是咱们两个一起，绝对没有逃走的可能！”
“所以，我昨夜一直在思索，如何破局！”
“最后我想到了一个法子！”
乔慧珠深吸两口气，，努力让自己保持平静，道：“那就是散气……”
贺平生心如刀割：“散气……重修？”
“嗯……”乔慧珠点点头，道：“你有锦澜宝衣，可以变化成任何形状，元婴期修士保管看不出来！”
“可我就不行了！”
“别说元婴，就是来个金丹期，我也逃不出他们的法眼！”
“可散气就不一样了！”
“体内的灵力散尽，然后修为全部失去，如此一来，我就会变成一个毫无根基和修为的凡人！”
“其次，随着修为丢失，我的真实年龄也会暴露出来！”
“师弟今年应该是三十七岁多了吧？”乔慧珠抬头看着贺平生
贺平生道：“是，快三十八岁了！”
乔慧珠道：“妾身长你几岁，今年已经四十出头了，我原本想着，散气之后到了四十岁，外貌就会发生很大的变化！”
“可我散完了气才发现，并不是这样的！”
“我的容貌居然几乎没有变化！”
“于是……我想着都已经付出了如此代价，还躲不过去，那就不如狠心一把！”
贺平生懂了
他点点头
乔慧珠的法子的确不错
散气，让自己的修为归零，这样一来，不但没了修为，而且自己也会随着苍老，容貌大变
可惜散了气之后才发现，容貌居然没怎么变
于是她一咬牙，就把自己的容貌给毁了
现在过关问题倒不大了！
“师姐！”贺平生心中五味杂陈，除了感动，还有心疼，他伸手将乔慧珠抱起来：“你放心，我一定让你重塑仙根！”
“若是做不到，我贺平生这本子都不修行了！”
散气重修，说的简单
其实，很难
散了气之后，就无法修行
和普通的凡人一模一样
就算是重新修行之前的功法，也没用
因为经脉、灵根、丹田已经全部闭合
想要继续修行，就要重新打开经脉、灵根和丹田

第231章 凡人

一个散了气的人想要重新修行，必须要重新开启经脉、灵根和丹田bqg117點cc
缺一不可！
而想要开启这三样，就要用到三种丹药bqg117點cc
分别为：开脉丹、蕴灵丹和拓灵丹bqg117點cc
这三种丹药的级别倒是不高，都是二品丹药bqg117點cc
然而，困难的是，这三种丹药，都是概率丹药bqg117點cc
就像是筑基时候吃的【筑基丹】一样，并不说你吃了之后就会保证让你进入筑基期bqg117點cc
开脉丹也一样，吃了之后，也并不是一定会开脉bqg117點cc
它有一定的概率bqg117點cc
根据丹药的品质不同，三成、五成、八成这种bqg117點cc
还有一点，散气之后，只有一次开脉的机会，一旦开脉不成功，那经脉就要永久闭合了bqg117點cc
其他蕴灵丹和拓灵丹也是同样的道理bqg117點cc
所以想要重修，就要一口气三个全部成功bqg117點cc
任何一个出问题，都会失败，一旦失败，此生再也没有可能走入仙途bqg117點cc
所以散气之后，百分之九十九的修士，都会面临重修失败bqg117點cc
只有百分之一的幸运儿，才能重新踏足修仙路bqg117點cc
而一旦踏足修仙路，那修行就会快很多bqg117點cc
毕竟，这都是以前修过的bqg117點cc
“师姐……呜呜呜……”贺平生抱着乔慧珠，痛哭流涕bqg117點cc
“别哭了！”乔慧珠血肉模糊的脸上露出一丝笑容：“放心，等我重修成功之后，一定还会变成跟原来一样漂亮，你的漂亮妻子还会回来的！”
“呜呜呜……”
这么一说，贺平生哭的更大声了bqg117點cc
“别哭了师弟，我们现在要想想，怎么才能躲过他们的探查！”
“这里是不能继续居住了！”
乔慧珠倒是反过来安慰贺平生了bqg117點cc
贺平生点点头，道：“好……咱们先出这片大山！”
回到山洞收拾了物品，又把阵法给收了起来之后，贺平生便撑开了那【穿云舟】，带着乔慧珠飞到虚空，然后就往【极西城】这边而来bqg117點cc
贺平生的想法也很简单，自己穿着【锦澜宝衣】，很容易就隐藏修为和容貌，现在乔慧珠的修为和容貌大变，正好可以进入极西城了bqg117點cc
“等等……”
飞行到了半路上，乔慧珠却猛地伸出手，道：“师弟，你看那是什么？”
贺平生立在飞舟之上，将飞舟的速度降下来，然后目光便朝乔慧珠所指的方向看过去bqg117點cc
半山坡上面，有一块颇为平整的土地bqg117點cc
土地旁边，又有几间茅草屋！
打眼一看就知道，这是一处农家bqg117點cc
“这……”贺平生道：“师姐的意思是……”
乔慧珠不等贺平生说完，就点头道：“先下去看看吧，若是藏身的话，这等山野农家，比城里更容易一些！”
“好！”
贺平生驾驭飞舟，瞬息之间便落在了那一块平整的土地上bqg117點cc
为了不打扰这里的农户，他落飞舟的地点，距离这几间茅草屋还颇有距离，然后贺平生就扶着乔慧珠来到了这几间茅草屋之处bqg117點cc
也没有一个正儿八经的院子bqg117點cc
茅草屋前面是一块平坦的场地bqg117點cc
场地下面，则是那大约几十亩农田！
农田旁边的两株树上，拴了两头壮硕的黄牛bqg117點cc
黄牛正低着头，啃食脚下的青草bqg117點cc
不远处，几只悠闲的母鸡正咯咯咯的四处寻觅食物bqg117點cc
或许是听到了外面的动静，一个白发苍苍的老翁拄着拐杖走出门外bqg117點cc
他看到了贺平生和乔慧珠二人，顿时一慌bqg117點cc
不等对方开口，贺平生先道：“老人家别害怕，我们不是坏人……前来讨口水喝！”
老人半信半疑bqg117點cc
他将手里的拐杖握的紧紧的bqg117點cc
一条小黄狗从屋里跑出来，对着贺平生二人不停的吠叫bqg117點cc
贺平生也没有使出什么手段，只是神念轻轻一扫，这小狗就老老实实的趴在地上不动了bqg117點cc
修士的威压，对于普通的动物来说，也是有用的bqg117點cc
这个时候，西边一个茅草屋里，又走出来一名身穿黑色衣袍的少女bqg117點cc
少女看上去大约十六七岁的样子，长得洁白干净，还算好看，可惜右脚走路的时候一瘸一拐，原来是个瘸子bqg117點cc
贺平生的神念扫过！
这两个人，都是普普通通的凡人，身上并没有半点修为bqg117點cc
另外，此处除了这一老一小之外，也没有其他人了bqg117點cc
“喝水？”老者拄着拐棍，又问了一句bqg117點cc
贺平生点点头，道：“是的老伯，我们借点水喝！”
乔慧珠也开口了，她看向了女孩，问道：“姑娘，能不能给我打一碗水喝？”
女孩儿听了乔慧珠的话，居然不言不语bqg117點cc
老头赶紧道：“别问她了，聋子……听不到，嗨……又聋又哑……唉……”
老头说话间，不停的叹气！
聋哑？
贺平生看了一眼那女孩儿，心里忍不住一阵同情：这女孩的命可真不好，瘸了腿，还是个聋哑人bqg117點cc
老头亲自拿出了一碗水，恭恭敬敬的送到贺平生面前bqg117點cc
贺平生接了水，并没有第一时间喝，而是问老头：“老人家贵姓？”
老头道：“老夫姓程！”
“哦……”贺平生点点头，将水拿给了乔慧珠，顺便将乔慧珠放在了那树下的一个大石磙上，问道：“程老伯啊，我跟你打听个事！”
“这荒山野岭的，怎么就只有你老人家一个人在这里种田？”
老头叹了一口气，道：“也不是一个人，我和我儿子，儿媳妇以前避祸的时候跑来了这里，一大家子呢？”
“后来儿媳妇和儿子相继离去，就只剩下了我们祖孙二人！”
“丫头又是个残疾！”
“唉……”
“我老头子也没多少年好活了！”
“若是等我死了，这丫头该怎么办呢？”
“嫁也嫁不出去呢……”
说话间，老者一脸沧桑bqg117點cc
贺平生又问：“这丫头的残疾，是天生的吗？”
“嗯！”老头点点头：“聋哑是天生的，这腿上的伤后来出了点事，就成了现在这个样子！”
贺平生听到这里，点头道：“老人家……我可以帮你把您孙女治好，但是，同时也想求您一件事！”
对于贺平生来说，外伤太不算什么了bqg117點cc
只要不是先天残缺，那就是一粒【愈血丹】的事bqg117點cc
极品的愈血丹吞下去，半天功夫，就能将这女孩的瘸腿给她治好了bqg117點cc

第232章 治愈，融入

“您不用怕！”
贺平生笑呵呵的看着老者，道：“首先，我不会打劫你们！”
“因为你们什么也没有！”
说话间，他就从兜里拿出了一根金元宝来，道：“钱财我都有！”
“我也不会抢你们家的东西！”
被贺平生这么一说，老者仔细一想：还真是
人家要东西有东西，我们家穷的叮当响，能图我什么？
图我孙女？
我孙女只是个瘸子加聋哑人，怎么可能？
“这个我信！”老头蹲了蹲手里的拐杖，然后就在贺平生的旁边坐下来了：“小哥，有什么事您直说吧！”
“我老头子看的出来，你们也不缺这口水喝！”
老头虽然是个凡人，但是阅历可不少
贺平生点点头，道：“我们确实有事相求，但是也不白求你们，她……”
贺平生的手指着那女孩儿：“你如果帮了我，我答应把你们家孙女治好！”
“不但是瘸腿，还有聋哑！”
“我都能治好！”
“真的？”老头震惊的看着贺平生，一阵激动，激动的胡子都颤抖起来了
贺平生道：“真的!”
“你让她过来，我给你看！”
“好好好……”老头激动的站起来，拿着拐棍走到了那女孩儿面前，用手比划了一下，然后就拉着女孩往贺平生这边而来
女孩靠近
眼睛怯生生的看着贺平生，还有乔慧珠
贺平生从储物袋之中掏出了一枚愈血丹
而且还是极品的愈血丹
他把愈血丹递到了老者的面前，道：“这一枚丹药，可以治愈她腿上的疾病……你先去试试！”
“给她吃了吧！”
“现在就吃！”
老者拿到了丹药，却犹豫了一下
毕竟是陌生人给的东西，万一这丹药不是治愈伤势的，而是吃了之后直接死亡
那怎么办？
这个时候，女孩跟老者比划了起来
老者也比划了几下
女孩急的一把抢过了丹药，然后直接吞了下去
神奇的一幕发生了
女孩儿吞下了丹药之后，大约半炷香的功夫，她就痛苦的躺在了地上，不停的扭曲着，痛苦的呻吟着
没办法，骨肉重新构建，必定是个痛苦的过程
又过了大约半炷香的功夫，这女孩儿便直接从地上站了起来
她跳了几下，疯狂的开始在这些茅屋门口的场地上跑动起来
老人也跟着激动的敲拐棍
“谢谢，谢谢……”
扑腾……
老者直接跪在了贺平生的面前：“谢谢仙师的恩情，还请仙师出手，将我孙女的聋哑也一并给治好了吧，呜呜呜呜呜……
“呜呜呜……”
因为太过激动，老者忍不住的哭了起来
贺平生却淡淡的道：“你且起来说话！”
“既然你看出来了，我也不隐瞒了！”
“没错，我的确是修仙之人！”
“想要我治愈她的聋哑，也可以！”贺平生道：“不过，需要你帮了我之后才行！”
老者顿时冷静了下来：对呀，天下没有免费的东西，不付出，别人怎么可能帮你？
“好……”老头子道：“仙师大人请说吧，只要能治愈我孙女的聋哑，怎么着都行，我这条老命给你都可以！”
贺平生道：“我要你的老命也没有用啊！”
“老人家，你别跪了，坐下来说吧！”
“我有几件事情，要问清楚！”
老头子激动的站起来，坐在贺平生的旁边：“仙师请问！”
“嗯！”贺平生点头，问道：“第一个问题，你一家人住在这里，平时和不和外面的人来往？”
这个问题很关键
万一和别人有所来往，回头我就是冒充他们家人，别人也能轻易拆穿啊
“基本上没有！”老者道：“这里附近没有村庄，只在三十里山路之外，才有一个城镇！”
“我们平时购买东西，主要是前往那城镇来的！”
“所以并没有熟悉的人！”
贺平生松了一口气
他问：“你儿子和儿媳，走了多少年了？”
老头道：“儿媳走了十几年了！”
“那时候，这丫头才几个月大！”
“我儿子是去年冬天走的，这算起来，也才几个月而已！”
贺平生又问：“你儿子平时可有什么朋友来往？”
“喜欢去什么地方？”
老头心里纳闷贺平生怎么一直问这些无关痛痒的问题，但是口中却不敢问询，赶紧道：“我们一家人在这里生活了几十年了，附近也没有村庄，哪有什么朋友？”
“都是孤苦伶仃而已！”
“好！”贺平生道：“老人家，是这样的！”
“我们和你们一样，也是逃避仇家才躲进山里来的！”
“回头我的仇家万一找到了这里，我就假装成为您的儿子！”
“这个……就是您的儿媳！”贺平生指了指乔慧珠
“只要让仇家认不出来即可！”
“您看行吗？”
“等我们仇家过了，那我就答应你，留下来将这丫头的聋哑给她治好！”
“行不行？”
贺平生看着老者：“当然了，这几天咱们就住在一起，好熟悉彼此”
“行！”老者道：“没问题！”
于是，接下来贺平生就在这里生活了起来
晚上趁着众人不注意，贺平生再次御剑而起，前往那【极西城】，在城里购买了一些上好的金疮药，放在盆里强化一番之后，再给乔慧珠敷在脸上
没几日的时间，她脸上的伤口就愈合了
但这金疮药毕竟不是灵物，只是普普通通的凡人用品罢了，虽然被贺平生强化了，但用了之后，乔慧珠的脸上仍旧是留了不少的疤痕
一道道疤痕堆叠在一起，她原本的容貌也就被覆盖了
……
“看看，怎么样？”
“像不像？”
贺平生从其中一个茅草屋之中走出来
他这次变成了一个中年男子的形象
站在门口的老头和少女顿时身子一呆
“像……像……太像了……呜呜呜……我的儿子……我的儿子啊……”
老者看到儿子‘死而复生’，顿时老泪纵横
贺平生是根据画像变的，结果画像并不是特别像，然后他又根据老者的言述，一点点的微调自己的容貌，终于调整的越来越像了
如今不敢说百分之百的类似，但是一看之下能让老者和少女震惊，就说明所差不远了

第233章 过关

皇室的包围圈在逐渐的收缩
而这个收缩的速度，比贺平生想象的来的更晚
足足过了一个月的功夫，这渺无人烟的山中才终于来了三名修士
三道剑光停在了虚空
贺平生、乔慧珠、少女还有老者都抬头看过去
贺平生不敢扫出神念，自然也不知道这三人的修为，但是对方既然可以御剑飞行，那最起码也应该是筑基期无疑了
“真是奇怪了！”
其中一名修士道：“这山中渺渺无人烟，为何这里却住着几名凡人？”
嗖嗖嗖……
三人依次落下
等这三人落在地上，贺平生才看清楚来人
两名男子，一名女子
扑腾……
贺平生第一个跪在地上：“仙……仙师……见过仙师！”
说完，他还猛地转过头看着其余三人，道：“还不快快跪下？”
后面老者、少女和乔慧珠三人，也着急忙慌，甚至有些惊慌失措的跪了下来
“你叫什么名字！”那女修抽出腰里的宝剑，径直往贺平生走来
贺平生“吓得”噌的一下从地上站起来就跑
那女修顿时笑了：“你跑什么，我又不是杀了你！”
“过来，我有话问你！”
“哎哎哎……”贺平生一副畏畏缩缩的样子，然后小心翼翼的走到了那女修身边，问道：“女……仙师……”
那女人不等贺平生说完，便道：“叫我仙子！”
“哎……仙子！”
“仙子大人，你请问！”
女人似乎又被贺平生这一句‘仙子大人’给逗笑了，道：“乡巴佬，没见识！”
“算了，我问你几个问题！”
“你叫什么名字？”
贺平生深吸一口气，道：“程西风！”
这倒不是胡乱瞎编的名字，而是老者那死去儿子的姓名
“好……”女仙又问：“你们都是一家人吗？”
她看了看后面的人
贺平生赶紧道：“是……后面的是我爹，我闺女，还有我媳妇……”
“你……”女修伸手又指了指那少女，道：“你过来答话……”
少女却木然不动
女修顿时眉头一皱，眼中泛出了凌厉的光芒
贺平生赶紧道：“仙子息怒啊……这是我们家的丫头，丫头从出生就是个聋哑人……她听不到您说话！”
“聋哑人？”
轰……
女仙的神念轰然而出，将少女笼罩
对于修士来说，他们能轻易的看穿聋哑人
因为聋哑人六识不全，在神念扫过的时候，会有一种特殊的反馈
所以当这女修神念扫过那女孩之后，也就跟着点点头，道：“是个聋哑人不错！”
“程西风是吧……”
“你们家怎么在如此偏僻的地方耕种？”
“这里就你们一家人吗？”
贺平生道：“是……附近只有我们一家人！”
“这里距离镇上有三十多里山路呢，不过这儿清净！”
女仙问：“你不怕这漫山遍野的野兽？”
贺平生摇摇头，“野兽没有人可怕……我们不怕野兽！”
“呵呵呵……”女修笑了笑，道：“倒是懂得一些粗浅道理！”
然后她又稍微问了几句话，就没有继续问了
反而是转过身，看向了身后的两个男修：“四个都是凡人，好像没问题！”
“但是他们家在这里就感觉比较诡异！”
“还是请师尊前来辨认吧！”
女修发出了一道光
不到十个呼吸的时间，便又有一道遁光从天际飞来
然后落在了茅草屋上方，就悬浮在那里
贺平生四人再次跪在地上
来人是个中年男子，不知道修为
女修上前，将这里的情况跟男子说了一下
男子的神念轰然而开，在贺平生四人的身上刮过，然后又看了看周围的环境
过了大约半炷香的功夫，他点点头，道：“没问题！”
女修道：“师尊，可是他们家在这山野之中耕种，也太奇怪了啊！”
“没什么奇怪的！”男修深吸一口气，道：“为师年幼时候，就出自山野，对于这种情形可谓是了如指掌！”
“你看这田，看似简简单单，却是历经数十年的耕种，才能成为这般模样，若是新开辟出来的，定然不会如此！”
“还有，这庄稼已经快要成熟了！”
“那厮才逃走一月而已，怎么可能种出快要成熟的庄稼？”
“还有，这两头牛！”
“周围的大石磙，这石磙上面被磨得溜圆，没有数十年功夫，成不了这种形状！”
“那口井！”
“都不是能随随便便造出来的！”
“还有这茅屋！”男子随意的指了指茅屋：“茅屋破旧，显示出至少有数十年的光景！”
“但是破而不漏，说明时常有人打理，是常住人的！”
“我刚刚也看了，他们四个，都是没有任何修为的凡人！”
“走吧！”
金丹期的修士一番分析之后，四人便化为流光离开
等他们离开足够远的距离之后，贺平生才慢慢的舒了一口气
那老头高兴的道：“小兄弟……我们过关了……”
贺平生轻声道：“老伯别高兴的太早，我们还如以前一般，我怕他们去而复返！”
最后，那金丹期的修士并没有去而复返
但是有没有在外面用神念偷偷地扫视，贺平生就不知道了
关键是，他也不敢随便使出神念来
如此只能继续装模作样的在这里过日子
不知不觉，又过了一个月的时间，贺平生觉得应该安全了，这才将神念轰然扫出，查看了一下周边的情况
趁着夜色，他又轰然飞入夜空，在这大山周围数十里范围内搜寻了一番，也没有碰到任何修士
这么一来，算是安全了
“过关了！”贺平生这才算是松了一口气
他看着老头道：“老伯，多谢你这次帮了我们！”
“我会履行承诺，让你孙女的聋哑恢复！”
聋哑，聋哑！
其实就只是聋而已
因为从小聋，听不到外面的声音，所以他们也无法学会说话，长大后自然而然就成了聋哑人
治疗普通凡人的聋哑，并不难
对于修士来说，普通人的聋哑，一般都是先天不足造成的
先天不足，那就补足先天
修真界有一品丹药名为【补元丹】，吞噬之后就可以补足先天的不足一旦先天不足被补足，那这女孩以后就能慢慢的听到了
一旦可以听到，日后慢慢的就会学会说话了

第234章 单火灵根

一品的丹药补元丹，贺平生没有
而且他储物袋之中，也没有炼制那【补元丹】的材料
本来是想着过一段时间，去极西城购买一些药材炼丹的
但乔慧珠正好有材料
她拿出了储物袋，道：“我这里正好有炼制补元丹的材料，师弟你拿去炼制……”
“不过，须得小心谨慎，别让人抓到把柄！”
说话间，她打开储物袋，随随便便挑选了几样药材给了贺平生
乔慧珠的修为虽然没了，成了个普普通通的凡人，可是那强横的神念却保留了下来
所以她能轻松的打开储物袋
贺平生拿了储物袋之后，就地用丹炉炼制了一炉丹药
结果还不错，成丹了，而且还都是上品
这种情况下，就没有必要继续去强化了
他随随便便拿出了一粒，给了那女孩
“小禾，吃了吧！”贺平生看着女孩，道：“吃了之后，你的耳朵就能听到了！”
说完之后，贺平生又苦苦一笑：人家听不到，说这些有啥用？
但那女孩虽然听不到，可是却明白了贺平生的意思，就像是上次贺平生治好了她的腿一样，这次她非常信任的拿过丹药，又一口吞了下去
补元丹的效果，并没有愈血丹那么快
女孩吃了之后，足足两天，才算是将先天不足给补充完整
她的耳朵，开始能听到外界的声音了
程老伯甭提多高兴了
“程老伯！”贺平生朝他拱拱手，道：“多谢你帮我躲过了一劫，我们这就要走了！”
“以后，小禾的病好了，你多教教她，她能学会说话！”
“孩子很聪明的！”
贺平生伸手，在小禾的头上揉了两下
小女孩顿时满脸通红
扑腾……
那老头听说贺平生要走，却扑腾一下，直接跪在了贺平生的面前
“程老伯，你这是做什么？”贺平生道：“赶紧起来！”
程老伯老泪纵横，道：“我老头子没有两年好活了，等我死了，我们家丫头可怎么办呢？”
“仙师，求求你，让她跟着你一起修仙去吧！”
贺平生顿时苦笑，道：“老伯，并不是什么人都可以修仙的，能够修仙的人，必须要具备仙根！”
“有仙根的人才能修仙！”
“寻常啊的凡人百姓，拥有仙根的概率，万中无一！”
老头顿时一脸的失落
旁边乔慧珠坐在那巨大的青石石磙上，对着小禾摆摆手，道：“小禾，你过来……”
小禾刚刚能听到声音，还听不懂这句话什么意思
但是，她能看得懂乔慧珠的手势
于是小禾便朝乔慧珠走了过去
乔慧珠拉着她的手，然后一缕神念伸入女孩的身体，然后顺着她的血脉行走起来
过了三个呼吸，乔慧珠的脸上却猛地一喜，道：“居然有仙脉！”
所谓的仙脉，乃是灵根所生，就是修行的经脉
有仙脉，也就意味着有灵根
但具体是什么灵根，就不好说了
贺平生顿时也好奇的走过来，问道：“是个什么属性？”
乔慧珠探了一会儿，然后大喜道：“居然是个火灵根，而且还是单火灵根……”
“什么？”
贺平生都忍不住震惊了
山村野地长出来的一个聋哑小丫头，原来居然是个单火灵根的绝世天骄？
这也太震撼了吧？
“仙师……”程老伯问道：“我……我孙女，是有仙根的吗？”
贺平生点点头，道：“没错……的确是个有仙根的！”
“那……”老者高兴的道：“能不能把我孙女带走？让她也踏上修仙之路？”
贺平生却慢慢的摇摇头，道：“不能！”
“程老伯，我们二人是逃难之人，还有仇家的追杀！”
“小禾跟着我，可谓是危险重重！”
“但若是不把她引入修仙之途，却又着实是浪费了这大好的灵根！”
贺平生思索几下，道：“这样吧，程老伯，如果我没记错的话，你应该是识字之人！”
程老伯道：“没错，老夫的确是识字之人！”
贺平生一挥手，拿出了几样物品
十枚中品的灵石
两瓶丹药！
还有一个书本
书本上面书写了那【离火真法】的【炼气篇】
一部修真杂记
一枚小小的飞剑
这飞剑虽然只是法器，可是上面却拥有四层禁制，是个极品的法器
“老伯！”贺平生叮嘱道：“这些东西我留下来，您先看透了，然后再教小禾修行！”
“等她什么时候将这离火真法的炼气篇修炼圆满了，就可以外出寻找自己的机缘了！”
“对了，这十枚灵石，请一定埋入地底，修行的时候再拿出来放在身边！”
“可以助力她的成长！”
“若是其中的灵气枯竭了，还可以吞噬这两瓶丹药！”
“老伯，我这么说，您懂了吗？”
老头拼命地点点头，道：“懂了……懂了……”
“好！”贺平生道：“那我就走了！”
他一挥手，穿云舟被砰的一下撑开
贺平生和乔慧珠二人上了飞舟
小女孩却突然跑过来，伸手死死的拉着飞舟，眼中大颗大颗的泪珠流下来
贺平生眉头一皱，道：“小禾，乖，不要这样，我们要走了！”
小禾却突然开口，叫了一声：“爹……”
贺平生心中一个恍惚，顿感五味杂陈
他深吸一口气，然后神念一动，飞舟便缓缓飘入虚空，越飞越高，在这程老伯家上空盘旋了三圈，而后往西方飞去
走了很远，贺平生都久久不能平静
乔慧珠道：“好人有好报，希望那小丫头以后，能成为一名真正的仙人吧！”
贺平生没说话，他驾驶着飞舟，一路往西
过了半日时间，停在了历山的山顶
“师姐……”贺平生将乔慧珠抱下飞舟，道：“按道理来说，此刻梁国和齐国边境应该没人了，可为了保险起见，我还是先过去看看！”
“确定无人之后，我再过来接您！”
“好！”乔慧珠点点头
贺平生拿出了一些材料，在山顶布置了一个二品防御阵和一个二品幻阵，然后御剑飞走，往西方去了
到了两国边境看去，果然没有了之前那些修士
这些人，都已经收缩了防御圈子
贺平生还不放心，上上下下又飞了半日，也不见一个人影
这才真正的放心下来

第235章 梁国，红石城

嗖……
三丈长的青色穿云舟，掠过无边无际的山脉
贺平生松了一口气：“师姐……离开齐国了！”
“咱们已经到梁国的地盘了！”
“暂时，算是安全了！”
他的身后，那穿云舟的船舱中，坐着一名头发花白，面容丑陋的妇人
不是别人，正是乔慧珠
乔慧珠也松了一口气：“总算是逃出来了，就是不知道小乔怎么样了？”
贺平生无言以对
“慢慢找吧！”过了一会，贺平生才道：“我刚刚看过地图了，如今咱们所在的这个梁国大郡，名字叫做【红石郡】，红石郡中最大的城市，叫红石城！”
“师姐，咱们先去红石城，慢慢的打听小乔的消息!”
“同时，我也要为你采购一下那药材，来助你重修了！”
想要重修，必须三样丹药，分别是：开脉丹，蕴灵丹，拓灵丹
这三种丹药的级别倒不是很高，都只是二品，可材料却不容易凑齐
毕竟这三种丹药都是冷门丹药
乔慧珠道：“也只能这样了！”
贺平生的飞舟很快，那是和普通的步行相比，实际上，它哪怕是开到了最大的速度，也还不如筑基期修士御剑飞行的速度
可现在因为乔慧珠身体的原因，他不得不用这飞舟
如此在两国红石郡飞行了四十多日，才终于到了一处庞大无比的城池
红石城！
红石城并不是红色的，远远看去是黑色的
黑色的城池外面，又有一圈二十丈高的城墙
无论是谁，只要来到了红石城，就不能飞行，只能步行或者坐车通过
贺平生在这城池的东门收起了飞舟，搀扶着乔慧珠慢悠悠的往城门而来
巍峨的城门高达二十丈
黑压压的城门口，两侧驻守着身穿黑色衣袍的卫兵
贺平生的神念在这些卫兵身上扫过，发现在这里守城的卫兵，居然也都是炼气期十层以上的修为
“前辈！”一名卫兵走到贺平生面前，拱手道：“按照规矩，我们要问一问，前辈来自于哪里？”
很显然，贺平生没有进出红石城的令牌
他拱拱手，道：“在下来自于齐国！”
“好！”卫兵道：“进出城池，需要办理一个令牌，而且会有一定的费用！”
“敢问前辈可要办理？”
“若是不办理的话，就无法进入城池！”
贺平生道：“办一个吧……哦不……是两个……”
贺平生报了个姓名：徐昆仑
缴纳了二十块灵石之后，就弄了两个令牌
有了令牌，再入城池自然也就无碍了
“好大的城！”乔慧珠看着面前的街道，道：“差不多跟定襄城那么大！”
贺平生点点头：“走吧，咱们也弄个车子！”
城门口就有专门租车卖车的服务，购买一辆车子，赠送一头拉车的灵兽
或者说直接租用也可以
想着以后或许很长一段时间都在这里生活，贺平生便决定购买一辆车
“车子都是一样规格的！”车行的掌柜笑呵呵的看着贺平生，道：“不同的是拉车的灵兽，您看啊……这里有灵牛、雪羊、金犀、灵狗，还有雪原兔！”
“灵兽不同，价格也就不同！”
“呵呵……您要哪一种？”
贺平生问：“哪一种最温顺？”
“最温顺？”掌柜的指了指那雪原兔，道：“喏，就是那个大兔子，雪原兔！”
“这东西可不吃草，您若是普普通通的养着，给它吃【辟谷丹】就成了，若是想要让它修为更进一层，可以偶尔给它买点【灵兽丹】，好养活！”
雪原兔，不是普通的兔子，它身体很大，足有五尺高！
一身洁白的毛发，整个兔子看起来又肥又壮
贺平生的神念扫了一下，发现这兔子相当于人族炼气期六七层的修为，也就点点头，道；“多少灵石？”
那掌柜的道：“兔子最贵，加上车子一共五千二百灵石！”
“这样吧，我给你打个折，算你一千灵石！”
这下给贺平生整不会了
五千多，打个折以后只有一千多
这你……
我还怎么砍价？
算了……
贺平生拿出了一千块灵石，然后在掌柜的帮助下简单的做了个主仆之间的连接炼化，这兔子从此以后就成了贺平生的宠物
用的时候拿出来拉车，不用的时候倒是可以收入灵兽袋中
正好之前曾在那神将山上宰了几个御兽仙宗的弟子，贺平生身上也有两个灵兽袋
“走……”驱赶着兔子拦着大车，二人便在大街上奔驰了起来
速度挺快，至少比普通人步行快多了
到了红石城，第一件事情自然是安顿下来
贺平生直接来到了城主府，虽然这里不是定襄郡，但是购买房屋的流程大约是一样的
都是必须在城主府交易
交易完成后，还要缴纳一部分税收
这次贺平生买了个带灵气的院子，不过依旧很小
方圆也只有二十丈而已
但对于贺平生来说，这么大已经足够他和乔慧珠二人居住了
这小院不算偏僻，就在城主府的不远处
院子里除了有一座三层的小楼之外，还有一个池塘，几株垂柳树
“师姐，您看这里行吗？”贺平生问乔慧珠
乔慧珠一眼就喜欢上了这个小院，道：“当然可以了……住着安全就好！”
“嗯！”贺平生道：“你先休息一下，我来布置阵法！”
花费了一个时辰的功夫，贺平生就在这座小楼周围布置了四层阵法
都是二品
禁神阵、防御阵、预警阵，还有就是一个幻阵
有了阵法覆盖之后，贺平生感觉这小院安全多了
“我的阵法材料不够了！”他一边扶着乔慧珠上楼，一边道：“等回头去这里的商会，购买一些阵法材料，再在此地布置一个聚灵阵，就完美了！”
“师姐你先在这里吧，这是一枚同心符！”
“如果有突发情况，你就用同心符召唤我！”
“我去城里逛逛，看能否帮您购买到那炼制丹药的材料？好让你重新修行！”
“好！”乔慧珠看着贺平生，道：“一切有劳夫君了……”
【本想四更的，手一滑，多发了一章呜呜呜呜……痛哭流涕………………】

第236章 购买材料

贺平生离开了小院！
然后沿着道路一路走来，半路上拦住一名炼气期的修士问了一下，知道这城中最大的商会就在城主府的对面不远处
名叫红月商会
贺平生坐着车，用了半炷香的功夫便来到了那红月商会的门口
把车子收入储物袋
而兔子，则是收入了灵兽袋中
贺平生迈开大步，走入了这红月商会
红月商会看起来和定襄城中的珊瑚商会差不多的样子
刚刚踏步进入其中，就有一名身穿蓝色道袍的炼气期弟子前来，恭恭敬敬的对贺平生行了个礼，道：“前辈，欢迎光临！”
“您需要什么可以跟我说，我负责您接下来的购物接待工作！”
贺平生点点头，道：“好……一起进去吧！”
二人走入商会
贺平生道：“我先看看地图，一个是梁国的地图，第二个是这红石郡的地图！”
“有的前辈，随我来！”
地图这东西，每个商会都有出售，这玩意可以复制无数份，卖出去就是赚
不一会儿到了一个货架旁边，货架上面一排排摆满了玉简
这玉简分为红色和青色两种
红色的是整个梁国的地图，而青色的则是红石郡的地图
“一共多少灵石？”贺平生看着那女修
女修道：“一共一千灵石！”
“前辈如果购买，再赠送这红石城的详细地图一份！”
这价格倒也不贵
贺平生二话没说，就拿了三份地图
“这个……你看一下！”贺平生又拿出了一块白色的玉简递给那女修：“这里面，是三种丹药的炼丹材料，你帮我看看，贵商会是否齐全？”
“您稍等！”女修一脸歉意，道：“前辈，您的这些材料太过稀有，晚辈平时也未见过，我须得请示一下我们家长老！”
贺平生摆摆手：“去吧！”
女修离开，贺平生则是自己在商会里面转了起来
除了这开脉丹等三种丹药的材料之外，他还想购买一些阵法材料
二品的聚灵阵还没布置呢
而且贺平生还想在小院里分别给他和乔慧珠布置一些阵法
虽然他和乔慧珠关系亲密，成为了道侣，但是聚宝盆这种东西，还是不能让她知道
并非不信任她，而是事关重大，少一个知道，就多一分安全
除此之外，贺平生也想研究一下三品阵法
到目前为止，他还不能真正的布置出那三品的阵法来
就在贺平生闲逛的时候，那女修便带着一个中年男修走了过来
贺平生感觉身上一凉
很显然，这男修用神念扫了他的修为
既然你用神念，那我用也不算没有礼貌吧？
嗡嗡……
贺平生的神念也分出一丝，在那男修的身上扫了一下
男修是个筑基期六层的，修为比他要高
“道友好！”男修道：“在下是这商会一层的长老，姓凌，你可以喊我凌长老，当然了，喊我凌道友也是可以的！”
“嗯！”贺平生再次拱手：“凌道友，在下姓徐……”
贺平生盗用的是师兄徐昆仑的名字
“徐道友！”凌长老手里的玉简摇了摇，道：“你这炼制的是开脉丹、蕴灵丹和拓灵丹，这是要为别的修士脱开灵根和经脉呢？”
这种东西很特别，人家一看就知道是干嘛的
所以贺平生并不惊讶，他点点头道：“有个后辈弟子练功的时候出了点岔子，后来散气重修了！”
“我要给他炼制一些丹药！”
“好！”凌长老道：“不过，这重新修行的希望可不是很大啊，开脉、蕴灵、拓灵……三个步骤都要一次性水到渠成才行！”
“罢了罢了……”
看贺平生脸色有些不悦，这男修道：“这开脉丹的材料，我们商会能凑出两份，拓灵丹的材料，缺少一味主材，名为【冬霄花】，不过这冬霄花虽然稀有，却也并非寻不到，你多跑几个商会，应该就能购买到！”
贺平生点点头
凌长老道：“难得是这第二个蕴灵丹！”
“蕴灵丹的主材一共四种，分别是须臾果、天香豆蔻，苦麻子和三彩莲藕！”
“我们这里只有一种三彩莲藕！”
“其余的三种，你都要自己寻找！”
“这须臾果倒是不难，苦麻子是一种毒，很难寻找，但是这天香豆蔻的话……呵呵呵……老弟，贫道在商会做了三十年长老，也从未见过这东西！”
贺平生的脸色一黑
三十年都没见过的东西
那真的是极为稀有了
“老弟！”凌长老道：“若不是自己的亲生子女，我劝你就放弃了吧？”
“说句不好听的，就算是你花了大价钱找到了所有的材料，炼制出了三种丹药，但普通人一次性用三次丹都成功的概率，真的是万中无一啊！”
“太难！”
是啊，太难！
可贺平生怎么可能放弃？
他摇摇头，道：“多谢凌道友提醒，这样吧，你们店里有的这些材料，给我每样来两份……”
“缺失的那些，我自己慢慢去寻找吧！”
“也好！”凌长老点点头，道：“老夫去给你准备，你还要什么？”
贺平生又购买了几份二品的阵法材料，和一份三品的阵法材料
“六份二品丹药的材料，虽然不全，但是这些材料都比【聚灵丹】的材料更为稀有，我就给你按照聚灵丹的价格算吧，每一份算你四百灵石！”
“一共两千四百，三份地图一千灵石，阵法材料一共九万四千灵石！“
“加起来，您共需要支付九万七千四百，给您抹掉零头，给我九万七千灵石即可！”
凌长老将所有的物品都放在了柜台上
贺平生一个个的仔细检查了，确定没有错误之后，才全部收入储物袋
然后支付了灵石
九万多，其中一个三品的【阵法材料】就占了九万
就是这么夸张
三品的东西，真的是太贵了
“前辈……您稍等……”
贺平生刚刚走出了那红月商会，就被之前帮他介绍商品的蓝衣女修给喊住了
他回过头，看着那炼气期十二层的女修，问道：“何事？”
女修有些忐忑的道：“晚辈，想给前辈提供一些服务，希望能得到一些报酬！”

第237章 凉月，骷髅山大会

“哦？”
贺平生看着女子，淡淡的道：“你且说说！”
女子道：“徐前辈，晚辈凉月！”
“前辈要炼制那开脉丹，蕴灵丹和拓灵丹，还有四种主材没有找到！”
“分别是拓灵丹的主材【冬霄花】，蕴灵丹的主材【须臾果】【苦麻子】【天香豆蔻】……”
贺平生点点头，道：“没错！”
刚刚他和凌长老谈话的时候，这女人就在旁边，她知道并不奇怪
“你有？”贺平生饶有兴致的看着凉月
凉月摇摇头，道：“前辈说笑了，晚辈并没有……这【冬霄花】和【须臾果】两种材料，前辈不用出红石城，多转几家商会就可以购买到！”
“难的是【苦麻子】和【天香豆蔻】……”
“天香豆蔻那东西，正如我们家长老所说，很是稀有，虽然品级不高，但是它却是一种蕴含了规则之力的天材地宝，可遇而不可求；别说天香豆蔻了，就是那【苦麻子】，我怕前辈您走遍了这红石城，也未必能找到！”
听女人说了这一大圈，贺平生笑了笑：“你想说什么，直接说吧！”
“是！”凉月道：“我知道一个地方，虽然未必一定有你要的这两个东西，但是，却是很有希望的！”
贺平生问：“什么地方？”
问过之后，那凉月并不说话，贺平生这才反应过来，道：“好吧，你想要在我这里得到什么？”
凉月赶紧拱手，道：“是……晚辈的确有所贪图！”
“前辈是一名炼丹师，晚辈想问问前辈，身上可有那上品的【筑基丹】？”
凉月已经炼气期十二层了，就差一步，便可以踏足筑基期境界
可惜，她几次筑基尝试，都失败了
最后她把自己筑基失败的原因，归咎于筑基丹的品质上面
因为她每次服用的筑基丹，不是下品就是中品，每一次都失败
商会里面偶尔也会收到一些人寄拍的上品筑基丹，但是每一枚上品的筑基丹，在拍卖的时候无不被推到她绝望的价格
她根本就买不起
而一枚上品的筑基丹，可以让她拥有八成的概率突破
她之所以跑出来跟随贺平生，就是为了碰碰运气
“上品筑基丹价值不菲！”贺平生淡淡的道：“我倒是有，但是你也须得给我提供同等价值的消息才行，若是只给我指条路，我觉得这条消息的价值，远远比不上筑基丹！”
说话间，贺平生一挥手，就有一个瓷瓶被他拿出
噗的一下，瓷瓶的盖子被打开，贺平生道：“你自己看吧！”
凉月的神念展开深入那瓷瓶中，顿时激动的道：“是……真的是上品筑基丹……还……还是两枚？”
“嗯……”贺平生点点头
当初在定襄城的时候，他就没少炼丹，筑基丹还是有一些的，不但有上品，他身上甚至还有极品
贺平生将那瓶子重新收了起来，道：“好了，东西也给你看了，接下来就是该你说说，能帮我做些什么了？”
“是……”凉月道：“第一，我可以帮助前辈在红石城其他几个商会中，购买到那【冬霄花】和【须臾果】，不需要前辈再去跑路了！”
贺平生道：“还有呢？”
凉月道：“前辈在我们商会购买地图，应该是外地人吧？”
“你知不知道，我们这里的骷髅山大会？”
贺平生摇摇头：“不知！”
凉月道：“距离红石城数万里之外，有一座大山名为【骷髅山】，骷髅山上，每隔三十年召开一次骷髅山大会，这大会主要是低阶弟子的汇聚、交易之处！”
“每当大会开启，整个红石郡，数以万计的炼气期和筑基期修士，都会前往！”
“大家互通有无，交易所需！”
“到时候前辈若是愿意前往，说不定就能得到你需要的东西！”
“就算是一时半会找不到，也可以在那骷髅山大会上面立个招牌，收购此物！”
“那样的话，这找到的概率就更大了！”
贺平生点点头，道：“的确如此，可……这个消息，似乎仍旧不值得一枚上品的【筑基丹】吧？”
凉月道：“嗯……晚辈想说的是，并不是所有人都有资格进入这骷髅山的大会，想要进去，必须拿到骷髅山下发的令牌！”
“若是前辈早在半年前过来，拿到这种令牌或许并不难！”
“可现在，却难如登天了！”
“因为令牌出售已经截止了！”
“如今每一块令牌的价格，已经被炒到了天价！“
“前辈若是想去，晚辈倒是能给您搞到一块令牌！”
“这样……能不能换你一枚上品的筑基丹？”
贺平生也不知道这骷髅山的令牌是不是被炒到了天价，但是无所谓，他没有功夫去打听这些小事
不过是一枚上品的筑基丹而已
换了
“可以……”他点点头，道：“去吧，我在这里等你一个时辰，一个时辰之后，告诉我哪里有【冬霄花】和【须臾果】……”
“我要各两份！”
“是！”凉月拱拱手，立刻离开
贺平生则是重新回到了商会，找个地方坐了下来
一边休息，一边观看那刚刚购买到的地图
结果不到一个时辰，半个时辰之后，那凉月便火急火燎的跑过来，道：“前辈，已经找到了！”
“请前辈随我来！”
贺平生跟着凉月，直接到了某一家商会，然后购买了【冬霄花】和【须臾果】
单纯的这两个天材地宝并不贵
两枚须臾果，两朵冬霄花，一共才花费不到五百块灵石
“好了！”贺平生道：“现在，可以把你那骷髅山的令牌给我了！”
“是……前辈！”凉月伸手摸出了一个储物袋，然后从储物袋之中拿出了一枚黑黝黝的令牌
这令牌黑的锃亮，很有质感，拿在手里一片冰凉，也不知道是什么金属制成，但是上面却有一个骷髅头
贺平生问：“这东西只能一个人进去吗？”
“并不是！”凉月道：“前辈有令牌之后，还可以带一人进入其中！”
“前辈别忘了，这骷髅山大会，在骷髅山，半年之后举行！”
“具体骷髅山的位置，您购买的那红石郡地图上面，是有标注的！”

第238章 炼丹，重塑

贺平生收了那骷髅山交易会的通行令牌，又把一枚上品的【筑基丹】给了凉月
然后返回
虽然知道应该没有人跟踪，自己也是足够安全的
然而，贺平生仍旧是用那【锦澜宝衣】的变形之能，让自己连续变换了三种容貌，然后又绕了一大圈的路，才回到了自己的小院里
“夫君！”
看到贺平生归来，乔慧珠松了一口气
毕竟，是在一个陌生的环境里，而且她现在也是法力尽失的状态
“对不起，让你久等了！”贺平生关闭阵法，走入了小楼
他坐在乔慧珠的对面，道：“你看这是什么……”
贺平生将购买到的丹药材料一一拿出来
“买到了？”乔慧珠一阵高兴
贺平生道：“买到了……不过……却不是全部！”
“这开脉丹和拓灵丹的材料，已经全部到手了！”
“缺少的，是那【蕴灵丹】的材料……”
“你别担心，也只差两种主材而已，咱们一步步来！”
贺平生赶紧安慰
乔慧珠笑了笑，道：“能买到两种丹药的材料，而且还是齐全的，我就已经谢天谢地了！”
“师姐！”贺平生拿出了一个瓷瓶，道：“这里面是辟谷丹，如果你觉得饿了，就吃一些”
“事不宜迟，我要赶紧闭关，参悟这【开脉丹】和【拓灵丹】的炼制方法！”
“三日之后，应该就可以炼丹了！”
“你就在一楼，别乱走动！”
乔慧珠点点头，道：“行了，不用这么叮嘱我，我又不是小孩子，也不是泥捏的，没有那么脆弱！”
“嗯！”
贺平生走上楼
他又拿出了阵法材料，开始布阵
在三楼单独做了个禁神阵之后，贺平生拿出了那粉色的蒲团铺在地上，然后盘膝坐地，开始参悟起来
三十六方之中并没有开脉丹和拓灵丹的炼制方法
但不要紧，【金丹集录】之中是有的
参悟丹方其实很简单，就是熟记各种材料的属性，然后是炼制的时候的入炉顺序，一些炼制要点，还有火候等等
两日之后，这两种丹药的炼制方法贺平生便掌握了
他买来的药材，也被他强化成了极品的材料
而且每种丹药的两份材料，都强化成了四份
接下来就是炼制了
炼制也不难
毕竟……这只是二品丹药
贺平生可是炼制过三品的
慢慢来，只要给我废丹，我就能起飞
抱着这种态度，为了保证成丹，贺平生炼丹的时候甚至还加入了两滴【金蜂圣浆】来提升炼丹的成功率
结果炼丹出乎意料的成功
第一炉开脉丹就成了
十二粒丹药，两枚上品，十枚中品
这个品质，是贺平生之前想都不敢想的
居然有两枚上品
“再来……”贺平生深吸一口气，然后又拿出了那【拓灵丹】的材料
继续炼制
这次的运气就没有那么好了
第一炉直接炼废了
不过无所谓，没有炸炉，还得到了十二粒废丹，这对于贺平生来说，和得到极品的已经没有什么区别了
他把十二粒废丹和那之前炼制好的十二粒开脉丹，一起放进了聚宝盆中，只等夜色的降临
夜色来临之后，月华凝聚
一夜时间，得到了二十四粒极品的开脉丹，和二十四粒极品的拓灵丹
成了！
和筑基丹的成功率几乎一模一样
下品的，成功率三成
中品，五成！
上品，八成！
而到了极品，那就是百分之百可以成功！
也就是说，乔慧珠只要吃下这极品的开脉丹，就一定能成功的开脉
同理，拓灵丹吃了之后，丹田也会被重新开拓出来
贺平生收起了这些药和丹炉，又仔仔细细的清理了一下炼丹现场，这才兴高采烈的跑到了一楼
“给……”
两个青色的瓷瓶被他拿出来，放在了乔慧珠的面前
乔慧珠没有打开药瓶，而是深吸一口气，问道：“炼成了？”
贺平生道：“成了！”
“那……”乔慧珠丑陋的脸抬起来，一双美的让人窒息的眼睛却盯着贺平生：“夫君……如果我开脉失败……你会不会……”
贺平生伸出手，挡在了她的红唇之前：“师姐，你一定会成功，没有失败的可能！”
“可是……”乔慧珠忍不住脸色发苦
“没有可是！”贺平生看着瓶子：“你打开看看！”
乔慧珠的手有些颤抖
这一天没有来临之前，她对开脉是盼望的，总希望自己能早点修行
可是这一天真的来临了，她又害怕了
万一开脉不成，以后和夫君可就是两个世界的人了啊
噗……
贺平生扒开了瓶塞子，一股芬芳的药香味喷薄而出
金丹被倒出，悬在乔慧珠的面前
“这……”她震惊的道：“夫君……这……这居然是极品？”
“是！”贺平生低着头，简简单单的回应了一个字，然后又把另一个瓶的盖子给打开
又一枚丹药被他倒出来，同样悬浮在乔慧珠的面前：“我炼丹的时候加入了金蜂圣浆，所以成丹的品质比较好，是极品！”
“这一下，你总不至于担心失败了吧？”
“呜呜呜呜……”乔慧珠紧绷的神经蓦然松开，忍不住痛哭流涕
哭了一会儿，抬头却看到贺平生正在偷笑，她又忍不住把手伸过去，在贺平生的胸口轻轻地捶了一下，道：“笑什么笑？”
贺平生道：“快吃了，赶快开脉！”
开脉丹：作用是打开封闭的经脉
拓灵丹：作用是重新将丹田打开
蕴灵丹：则是激活那沉睡的灵根
现在乔慧珠有了开脉丹和拓灵丹，经脉和丹田都没问题了
先开吧，一个个来
她先是拿起了开脉丹，一口吞了下去
半日之后，经脉打开
再吞了拓灵丹
又半日后，傍晚时分，乔慧珠的丹田终于也被打开了
“太好了！”乔慧珠激动的浑身颤抖：“夫君……我……我可以修行了！”
贺平生点点头，道：“没错，现在你就可以修行了！”
虽然灵根还没有被激活
但是不要紧
依旧可以修行
只要不从外界吸收天地之间的灵气，灵根这东西其实是无所谓的
吞噬丹药就行了
丹药直接进入经脉，在经脉之中炼化，然后归聚丹田即可
贺平生的五行灵根太差，走的就是这个路子
灵根不能用，我灵气绕过灵根就是了
贺平生这一路修行，从来都没有动用过灵根！

第239章 筑基三层

贺平生是五行灵根！
金、木、水、火、土俱全
当年刚刚踏足修行的时候，根据郝云师兄举的例子，灵根越多，单根灵根也就越细，吸收灵气的速度也就越慢
但是没关系
我不用灵根！
吞噬丹药的话，直接通过食道将灵力输送到内部经脉丹田，不用经过灵根就可以把灵气直接输送到它能达到的位置
同样的道理，如今乔慧珠的情况也类似
既然灵根没有激活，那我就不用
直接吞丹药修行也是一样的
那么问题来了，如果按照这个理论，没有灵根的普通凡人，岂不是也可以修炼了？
答案是：不能！
因为炼化灵气的经脉，和人体的经脉并不是一回事！
没有灵根，就没有这一条修行经脉
没有炼化灵力的修行经脉，吞了丹药也是无用的
“来……”贺平生拿出了一枚极品的【聚气丹】给了乔慧珠：“师姐，你先修一下试试……看能否修行？”
“嗯……”
乔慧珠也不客气，直接吞了聚灵丹，然后运行起了她的修行功法
贺平生震惊的发现，乔慧珠的修为瞬间就开始积累了
从一无所有，瞬间就到了炼气期一层
然后半个时辰的功夫之后，炼气期二层
一天之后，那聚气丹之中的灵力便被乔慧珠吸收干净，她的修为也就来到了炼气期三层
“这……这也太快了吧？”贺平生震惊
乔慧珠笑了笑，道：“我之前虽然散了气，闭了经脉，可实际上来说，这条路我已经走过来！”
“如今再来一遍，虽然耗费的时间也不短，但是轻车熟路，速度要快很多！”
“而且……到我原来的修为之前，都不会遇到任何瓶颈！”
贺平生点头，这点常识他还是有的
“来……师姐……”贺平生又拿出了一瓶的极品聚气丹，道：“你慢慢修炼，估计一两个月，这修为就能赶到从前了！”
“倒也没有这么快！”乔慧珠深吸一口气，道：“怕是需要两三年之久！”
两三年，贺平生也是可以接受的
“你的容貌……也恢复了！”
“你的头发也黑了！”
贺平生震惊的发现，乔慧珠灵气入体之后，身体慢慢的发生了变化
只是她脸上的疤痕还在
“你试试这愈血丹有没有用？”贺平生又拿出了一枚极品的愈血丹
乔慧珠道：“你怎么这么多极品的丹药？”
贺平生自然不可能透露出聚宝盆的秘密，只是呵呵呵一笑，道：“一品丹药而已，炼制起来极为简单，而且我加入了金蜂圣浆，极品也就不奇怪了你快试试吧！”
“嗯……”
乔慧珠乖巧的点点头，没有继续细问，她直接吞了那一枚愈血丹
“啊……”十几个呼吸之后，她就捂着脸，有些痛苦的叫了一声
半炷香之后，她脸上的疤痕全部消失
容貌也恢复到了之前的状态
丑陋的脸庞不见了，取而代之的是，一名绝美的美人
“好了啊！”摸着自己光滑的脸蛋，乔慧珠别提多开心了
贺平生也高兴的嘿嘿嘿直笑
“接下来……”贺平生看了看外面越来黑的夜色，道：“师姐，夜深了，你赶紧吃丹药修行吧，我就不打扰你了！”
“我也要修行了！”
之前是因为闭关时间太长，要出去游历沉淀修为
这一次，游历的时间可真的够了，经历的事情也足够了
“别……”乔慧珠脸一红，伸手就抓住了贺平生的衣襟，道：“夫君……这段时间真是辛苦你了！”
贺平生道：“不辛苦！”
乔慧珠脸色一沉，小嘴对着贺平生，道：“我说辛苦就辛苦！”
贺平生给她整的有点不会了，他讪讪一笑，道：“那……那就辛苦？”
“对嘛！”乔慧珠抬起头，脸腮通红，笑靥如花：“既然这段时间这么辛苦，那我就奖励一下你喽……”
“过来！”
……
夜深星冷月影长，
檐角金鼓凝露光
一夜春风入帘帷，
百花不敌女儿香
数日后，贺平生和乔慧珠分别在那小楼的一楼和三楼，开始闭关了
乔慧珠要逐步恢复她的修为
而贺平生，则是想着将自身的修为更进一步
贺平生在三楼又做了几个阵法
防御阵，禁神阵和预警阵等
一方面，是隐藏自己的聚宝盆，这东西可不能让乔慧珠知道
另一方面，也是修行的时候二人相互不打扰，这样效率才能最高
贺平生拿出了几样物品
第一：锦澜宝衣！
第二：两枚黑色的枪意结晶
第三：一枚黑色的小枪
第四：【万阵典藏】和【三品阵】
锦澜宝衣他之前试过了，因为级别太高而无法强化
枪意结晶已经强化过了，一枚变成了两枚
至于这黑色的小枪，则是贺平生从神将山的山顶带来的那神枪
到现在为止，他都还没有去研究
不知道什么级别，没有炼化
至于能不能强化？
也不知道
“先试试吧……”贺平生叮当一下，将小枪丢进了聚宝盆中
强化起来
一夜过去，并没有强化成功
小枪还是小枪
看来，这枪的级别也应该远超法宝吧
因为目前为止，贺平生聚宝盆里面能强化的最高级别的宝物，就是法宝
既然如此，那就修炼吧！
贺平生一口气吞了一枚【聚灵丹】，体内那离火真法疯狂的运转了起来
与此同时，贺平生分出了一缕神念，开始炼化这小枪
时间缓缓流过
一日！
两日！
三日！
……
一转眼，五个多月过去了
贺平生的身上发出了一道闷响，他体内的肉障又破了一层
修为也从筑基期二层，提升到了三层
“三层了，太好了……”贺平生看了看自己
修为虽然只提升一层，但是无论战斗力还是神念，都提升了约一倍左右
他的手中，又有一枚小枪
这五个月的时间里，贺平生将这枪上面的禁制给炼化了十层
而这神枪是个什么宝贝，他也自然知晓
名称：天缺神枪
品级：上品古宝
其上拥有十九层禁制
这东西和那【锦澜宝衣】相比，也就只差了一层禁制而已
同为古宝级别

第240章 前往骷髅山

天缺神枪！
这是个无属性的法宝
也就是说，不管主修什么属性的修士，都可以使用
“太好了！”贺平生轻喝一声，手中的小枪瞬间化一丈长的黑色神枪
轰……
他轻轻地带动神枪往前一戳，就有一道无匹的火灵力，从这黑色的神枪中冲了出去
当年，他强化了【庄家十三枪】之后，得到了两个法术
其一：大旗卷雷术
这也是贺平生平时用的比较多的神通，配合着九耀斩龙旗使用，威力大得很
即便是现在用这一招，也足以和筑基期巅峰的弟子一战
可惜，这九耀斩龙旗的级别低了一些，只有八层禁制，是个极品的灵器而已
第二：火云圣枪术
火云圣枪术贺平生没有修炼过
但是这法术修炼之后，用枪是最好的，一枪刺出，火云喷吐
威力无双
不过现在修炼是来不及了
“收……”他挥手之间，就将这天缺神枪给收了起来
打开阵法，缓步走到了楼下
五个多月了
是时候前往那骷髅山了
因为距离骷髅山的交易大会召开，还有数日时间
骷髅山大会，持续时间是半个月，十五天
“夫君……”
或许是听到了贺平生的动静，乔慧珠也打开了一楼的阵法，露出一个圆溜溜的小脑袋，朝贺平生扮鬼脸
贺平生轰的一下，神念就扫了过去
一眼把乔慧珠的修为看的底朝天
“你……炼气期八层了？”贺平生有些惊讶
五个月的时间，这也太快了吧
“是啊……”乔慧珠道：“马上就九层了呢……再过半年的时间，我就可以筑基了！”
“然后就这么苦修闭关再来一年，我就可以修到筑基期六层了！”
乔慧珠在散气之前，修为就是筑基期六层
“嗯……”贺平生点点头，然后一边点头，一边往乔慧珠这边凑了过来，道：“师姐……嗯…………”
他的脸蛋红红的
半年不见，相思如血啊
“臭师弟……”乔慧珠伸出雪白的玉手，在贺平生的额头狠狠地点了一下，道：“进来吧……”
……
两日后！
贺平生整理好了一切，便带着乔慧珠出城了
此次正是为了前往骷髅山，参加那骷髅山的大会
出了红石城南门之后，贺平生便撑开了飞舟，带着乔慧珠一起，往那骷髅山的方向而去
虽然乔慧珠的神念是筑基期，也可以短时间御剑飞行，不过她的法力实在是太过薄弱了
她御剑飞行，远不如贺平生驾驶飞舟来的快
半日之后，这飞舟便抵达了数万里之外的骷髅山
远远看去，骷髅山很大
这是一座巨大的山峰
山峰的四周的悬崖峭壁之上，被人为的雕刻出了无数巨大的骷髅头
也不知道这是不是骷髅山的来历
贺平生驾驶飞舟落在了山顶，他越来越感觉，自己有必要换个飞舟了
这飞舟还是击杀了黑风三煞之后所得，即便是被强化了之后，也不过是极品的法器而已
现在它的速度对于贺平生来说，慢了点
“好热闹啊……”
乔慧珠看了一眼，眼前人山人海，摩肩接踵
贺平生也抬头看去
山顶之上，到处都是亭台楼阁
而在这亭台楼阁之间，又有一个巨大的山门
山门上面横着一块巨石，巨石上面雕刻着三个巨大的字迹：骷髅山
山门前，又有十来个身穿黑色道袍，道袍上面绣着骷髅头标志的修士拦路检查过往的每一个人手中的令牌
乔慧珠又道：“也不知道，在这里能不能碰到小乔……”
贺平生道：“希望吧！”
当初来梁国，乔慧珠怕三个人更惹眼，于是让乔小乔先一步走入了梁国
如今已经过去了半年的时间，也没有半点乔小乔的消息
“你当初，没有给她留同心符吗？”贺平生问乔慧珠
乔慧珠道：“自然是留了的，但是同心符这种东西，只在一定范围内有用！”
“离得太远，就没用了！”
“我也尝试过，用这东西联系妹妹……”
“可惜，并没有反应！”
想想也是，从红石城往骷髅山这边，就有数万里路程
这个路程就已经超过同心符的通讯距离了
“先过去看看吧……”
贺平生拉着乔慧珠的手，往那山门而去
走到了山门旁边，他就拿出了那黑色的骷髅令牌
穿着黑色骷髅头道袍的修士上前，恭恭敬敬的检查了一番，道：“前辈……请进！”
“不过，每个人须得缴纳一百块灵石！”
一百块！
贺平生倒是无所谓，可是这一百块，对于普通的炼气期弟子来说，可是一笔不小的财富
他缴纳了二百块灵石，然后带着乔慧珠走入了山门
山门里面，也是各种各样精致的亭台楼阁
可众人并没有心情欣赏这里的美景，一个个的都顺着前面的队伍跟着往前行走
贺平生自然也不例外
走路的时候，他顺便将神念横扫出去，看了看周围的修士
这里是以炼气期弟子为主
炼气期弟子，占了大约七成
筑基期弟子占了三成
当然了，或许也有金丹期的修士，但是贺平生却没看到
穿过这些精致的景色之后，贺平生就看到了一个巨大的广场
非常大！
目测过去，足有千丈宽，千丈长
千丈是什么概念
那就是足足六七里呢！
虽然这骷髅山的大会明日才会正式开始，但有些修士已经按捺不住，开始在这宽阔的场地上找好了位子，并且摆出了自己的摊位
贺平生没有去看那些摊位，而是看向了四周
这广场的四周，靠近广场边沿的位置，又有数以百计的大殿
每一个大殿，都是一家小型的商铺
看来这里不但有个人摆摊，各大商家也不会放弃这个机会啊
商铺再往后面，是很多房屋
不用想也知道，这房屋是给来这里的修士居住的
毕竟很多人都有居住的需求
“走吧……”贺平生拉着乔慧珠的手，道：“咱们先去租个小屋，这大会要开十五天呢！”

第241章 丹火

贺平生来这里，主要是为了购买那【天香豆蔻】
第一天就碰到的可能性很少
还是先租一个房屋吧
他带着乔慧珠，走到了那些商会的后面
果然，后面有专门办理房屋出租的大殿
“我们这里的每个房屋，都分为上下两层，每个房屋里面，还都有二品的禁神阵！”
“进入其中之后，放心大胆的居住，绝对保证诸位的隐私！”
那柜台后面的美丽女修一脸诚恳的看着贺平生和乔慧珠
贺平生问：“价格呢？”
女修道：“每天一百块灵石！”
嘶嘶嘶……
这个价格！
可真是贵啊
连贺平生这种人都觉得贵
炼气期修士是不可能住得起的
不过贺平生的确不差钱，所以就很痛快的拿出了一千五百块灵石，直接租了十五日
拿了牌子，寻到自己临时租住的小屋之后，贺平生是不放心对方的阵法的，所以又在对方的阵法里面，自己布置了几道阵法
禁神阵、幻阵、防御阵和聚灵阵都有
还有一个预警阵
这样一来，可以防止筑基期弟子的偷看，就是金丹期修士的神念扫过来，这预警阵也会提前发出警报
如果是元婴期修士扫过来，那就没办法了
不过无所谓，贺平生反正也不打算在这里动用聚宝盆
休息一日！
次日，这骷髅山大会就正式开始了
贺平生带着乔慧珠重新来到了那巨大的千丈交易广场边
看着广场上密密麻麻无数人摆摊的情况，乔慧珠震惊的张大了嘴巴，道：“这么多人？”
“好壮观啊！”
的确很壮观
她又道：“如果每个郡都有这种交易会，那还是很好玩的！”
“走！”贺平生拉着她的手，没有去摊位，而是匆匆忙忙的走进了旁边的一家商铺
“掌柜的！”
他看着柜台后面的掌柜，直接开口，问道：“你这里有没有二品材料【天香豆蔻】？”
“天香豆蔻？”掌柜的摇摇头：“听说过，但是我从未见过，我们这里也没有！”
“好！”
贺平生拉着乔慧珠，走入了第二家商会
如此一家家的问下去，先把商会走了个遍
没有！
有些掌柜见多识广，见过天香豆蔻；可有些人，却见都没见过，还有人甚至听都没听过
贺平生忍不住一阵失落
这商会里面都没有，外面的摊位上能有？
“没事，师弟……”乔慧珠笑呵呵的看着贺平生，道：“没有就没有了，以后总会有的，反正我现在又不是不能修行！”
“话是这么说！”贺平生深吸一口气：“虽然现在可以修行，但是到了元婴期之后，灵根要化为道根感触天地之间的规则法则之力，悟道方能进阶，没有灵根，怎么进入元婴？”
乔慧珠道：“我这辈子都没想过进入元婴，我说的是真的”
“这修真界中天骄无数，如我这等灵根和天赋的人如过江之鲫，又有几人能攀至元婴大境？夫君，能和你一起过数百年余生，我就心满意足了！”
“何须忧虑百年之后事？”
“别这么说！”贺平生打断她，道：“好好修行，你一定可以进入元婴期！”
“走吧，咱们去逛逛摊位吧！”
摊位上面的物品就五花八门了，很多，很杂
什么稀奇古怪的玩意都能出现，只有你想不到的
可转了老大一圈，贺平生却并没有看到一个出售天香豆蔻的
倒是在某个长相肥胖的筑基期十二层大修士的摊位前，看到了稀奇古怪的一幕
却见这摊位上摆了一个瓶子
玉瓶！
瓶口打开着，有一簇赤红色的火焰从那瓶子里面冒出来
足有三尺高
“这是什么东西？”贺平生震惊的看着那火焰
如果说是一盏灯，这灯火也太大了吧
再说了，瓶子里面，怎么能生出火焰来
说话间，贺平生的神念往瓶子里扫了过去，发现瓶子里有半瓶普普通通的某种一品灵液
这火焰正是吸取灵液之中的灵力，产生而出的
“丹火……”看着贺平生，肥胖的摊主回了一句，然后笑呵呵的道：“小兄弟，有没有兴趣？”
说话的时候，这胖子的目光时不时往乔慧珠身上瞟！
没办法！
乔慧珠恢复了原来的容貌过后，还是美的有点太扎眼了
“丹火啊……”
贺平生恍然大悟
他在【修真杂记】这本书上面看过一些关于丹火的记载
所谓的丹火，就是指修士到了金丹期之后，以灵力送入金丹，这金丹之上便可以化出一缕火焰来
这火焰没有什么攻击性
但是却可以拿来炼丹
省去用木材的烦恼
和用柴火炼丹相比，好处是：火候更容易控制
弊端是：消耗自身灵力有点过大
拥有火属性灵根的金丹期修士，往往就不用柴火炼丹了，直接用丹火就可以
而某些筑基期的弟子，也可以用丹火炼丹
他们没有金丹，无法产生丹火，却可以炼化别人的丹火为自己所用
比如眼前的这一枚丹火，如果炼化的话，以后贺平生也可以随时随地的祭出丹火来炼丹了
用自己炼化的丹火炼丹，神念控制火候就可以了
不像烧柴火的时候，需要通过增加木柴和减少木柴来控制温度
丹火方便而且准确，可以适当减少炼丹难度，提升炼丹的成丹率
至于弊端？
贺平生不存在！
因为他丹田浑厚阔大，体内灵力完全可以支撑
“道友，这是人族的丹火，还是妖兽的丹火？”贺平生朝那肥胖修士拱拱手
肥胖修士道：“小兄弟懂得还挺多，没错，这火是从妖丹里面提取出来的！”
“我师尊去年的时候斩杀了一只金丹期的妖兽【火烈鼠】，这一团丹火，便是从那火烈鼠的妖丹之中提取出来的！”
“炼化之后，永久存在你的丹田之中，而且可以随时调用出来炼丹！”
丹火，攻击力还不如普通的法术【火球术】，所以并没有人拿出来去当成法术使用，它基本上只能拿来炼丹了
“要不要，要的话我给你便宜一些？”肥胖修士盯着贺平生
贺平生自然是心动的
但这火焰吧，它虽然只是一缕火焰，可里面却蕴含了某种神秘的法则力量，是三品之物，肯定不便宜

第242章 难度

“什么价格？”
贺平生问道
这东西，他还是想要的
而且这玩意也属于稀有物品，平时并不容易见到
毕竟，每一缕丹火，就意味着一名金丹期大修士的陨落
“你开价……”胖修士看着贺平生，抱起了手：“你也知道，我这丹火是三品地材，如果你能拿出让我心动的三品之物，我就给你……”
“如果没有，呵呵……那就对不住了！”
“我可不收灵石！”
一般情况下，筑基期的修士不可能拥有三品的物品
所以这胖修士的眼中，带了点轻视
贺平生笑了笑，然后拿出了一个丹瓶，道：“道友……你看此物可否？”
胖修士伸手接过丹瓶，然后打开瓶口！
他的神念往里扫了一下，脸色微动，道：“居然是三品丹药？”
“还是上品的品质？”
三品丹药本来就珍贵了，上品，那更是珍贵
“还……这这……还是可以修复神念的【还魂丹】？”
胖修士激动的声音都变了
贺平生当初给子兰炼制【还魂丹】，一共得到了二十四粒
被他给了子兰两粒
其余的二十二粒，他强化成了极品十二粒，上品十粒
极品肯定是留给自己或者自己人用的，上品本来就是用来交易的
“没错！”贺平生道：“即便是道友有朝一日踏足了金丹境界，在伤了神魂的情况下服用此丹，也能让你在数日内完全康复！”
“这丹药，关键时候就可以救命！”
“好东西！”胖修士赶紧将瓶子盖上，道：“你自己炼制的？”
贺平生没有回答，给他了一个白痴但是不失礼貌的微笑
胖修士讪讪一笑，道：“嘿嘿嘿……自然不可能是你炼制的了，不过，这丹药不错……”
“但……”
“就是少了点！”
“如果你有两枚的话，我就答应和你换！”
贺平生笑了笑，平静的道：“道友说笑了，此等物品，有一枚就已经是我这筑基期弟子的极限了，怎么可能弄到两枚呢？”
“你觉得价值不足，那也无可厚非！”
“抱歉了！”
你不愿意就算了
贺平生觉得，自己的上品【还魂丹】的价值，虽然稍微低了那么一些，但也不是不能交换
如果真给这胖子两枚，那自己就亏大了
“行……”胖修士咬咬牙，道：“换……”
正如贺平生所说，关键时候伤了神念，有这玩意在身上，那就是多一层保障
以物易物，没有什么绝对的亏和赚
只看自己的心态和需求
“给……”他亲自将那燃烧着火焰的瓶子递给了贺平生，道：“老弟，你可要赶紧炼化啊！”
“这东西储存不易，最多再过半年，丹火就要消失了！”
“好！”贺平生点点头
半年？
不用，贺平生决定，回去之后立刻炼化
至于这丹火的炼化之法也简单，和那炼化宝器差不多，只是驾驭住火的性质即可
“收……”贺平生将这一团火焰连同瓶子一起，收入了一个单独的极品储物袋之中
“道友居然拥有极品储物袋，真是令人羡慕啊！”胖乎乎的修士一脸艳羡
贺平生笑了笑，然后拉着乔慧珠的手离开
等他走远了，那胖修士又叹了一口气，低声道：“有个那么美丽的道侣，更让贫道羡慕……唉……我就没这个艳福呢！”
“药材啊……”
“各种药材！”
“灵药山庄出售药材了……”
前面不远处，有一个巨大的铺位
上面摆满了各种炼丹材料
或者是炼制符箓的材料
贺平生拉着乔慧珠赶紧走过去
“你好！”贺平生看着那摊位后面的三名筑基期弟子，问道：“三位道友请了，有没有二品药材【苦麻子】？”
苦麻是一种二品的灵草
它的种子，被称为苦麻子
是炼制那【蕴灵丹】的主材之一，每一份蕴灵丹，都要十几粒苦麻子才行
“苦麻子啊？”
其中一名女修摇摇头，道：“不好意思，我们这里没有！”
“苦麻这东西很难卖出去，我们灵药山庄已经多少年没种过了！”
“没有什么赚头！”
对方说的也是这个理
苦麻子，用途毕竟稀少
哪有那么多人没事去玩散气啊？
“不过呢……”女修又道：“这东西也并不是什么稀有珍贵之物，种植起来还是相当容易的……你多转转，应该会有，如果寻不到的话，可以去我们灵药山庄，我们庄上应该是有种子留存的！”
“好吧！”贺平生道：“谢谢！”
苦麻子，总算是有着落了
“那个……”贺平生继续问：“我问一下，有没有二品材料【天香豆蔻】？”
“天香豆蔻？”女子摇摇头，道：“这个没有！”
“天香豆蔻这东西虽然也是二品材料，可是非常珍贵！”
“因为培育特别难！”
“这种植物喜欢生活在高山之巅的积雪之上，沐浴冰寒之气而成！”
“极难培育！”
“而且需求量更少了！”
“这东西寻常是看不到的！”
贺平生脸色有些失落，问道：“那……极为可知道，何处能购买到这天香豆蔻？”
“这个……”女子摇摇头：“不知道，说实话，我都没见过这东西！”
“太稀有了，关键是，一般人也用不到它！”
“好吧，谢谢道友！”贺平生的脸色有些沉
天香豆蔻，难道真的就找不到么？
贺平生拉着乔慧珠再次离开
二人都没有说话，有些沉默
走了一段路，贺平生忽然道：“师姐，你如果看到喜欢的东西，也可以买下来！”
“嗯……”乔慧珠点点头，然后道：“师弟……有些事是命中注定的……可不能让这种东西成为你的心魔！”
“我真的无所谓！”
“因为我这一辈子，都从没想过，能到达元婴期的！”
“元婴期，对于我们来说，太遥远了！”
贺平生却摇摇头
若是没有聚宝盆，到达元婴期或许真的很遥远
可如今有了这东西，只要修行之路顺利，抵达元婴期绝对没有问题
不就是一路极品丹药往前冲嘛？
有什么？
可现在，有了聚宝盆，却……
“不急！”贺平生的目光扫过广场：“咱们逛的摊位还不足一成，还早呢！”
“继续看看！”

第243章 斩神法

日光当中！
毒辣而且耀眼
一名白发白须的佝偻老者，坐在摊位后面，不停的咒骂着天气的炎热
但他的摊位前，却有十几个修士在选功法
没错！
这老者居然是个出售功法的
而且是专门出售各种功法、神通的，并不卖别的东西
这就比较奇怪了
一般来说，普通人哪有那么多功法可以出售？
除非你在外面宰了很多同道，得到了很多别人的功法
可……
看着眼前密密麻麻，数以千计的功法，贺平生仍旧忍不住咋舌
杀人也不至于杀这么多吧？
每一个看向老者的修士，眼中都有忌惮之色
开玩笑，能宰这么多修士的家伙，肯定不弱吧？
贺平生的神念轻轻地往老者身上扫了过去
嗯……
什么玩意？
炼气期十二层？
我去……
这场面就更加匪夷所思了
“别扫了诸位前辈，你们都是我的前辈……”老头子朝众人拱拱手，道：“老夫只是个小小的炼气期修士，不可能像你们想的那般，杀了许多人！”
“这些功法啊，都是我们宗门的功法！”
“宗门？”有人疑惑：“谁会把自家宗门的功法一股脑的拿出来抛售？”
老头苦苦一笑：“宗门倒闭了！”
噗……
贺平生差点笑喷了：真是什么搞笑的事情都有
噗噗噗……
后面不少人笑了起来
就连乔慧珠都感到一阵莞尔
“诸位，虽然我们宗门不大，但是左右总有你们喜欢的功法，求各位了，都看看啊……都看看……”
“小老儿就只求能凑够一些购买筑基丹的钱财！”
贺平生问：“老人家高寿？”
老头的目光看向了贺平生，他形容衰老，但是眸光却异常的精湛，看到了贺平生之后，他嘿嘿一笑，道：“九十七了，如果再不突破筑基期，我老人家就要去见楚江王了！”
“来来来，年轻人，看看需要什么？”
他指了指摊位
贺平生拿起几枚玉简放在额头
依次看过去
这里的功法种类的确不少，但是品级却都很低
如今的贺平生，金木水火土属性的功法都有了，而且每一个功法都至少能修到金丹期
关键是他的功法都是天阶！
所以根本不急着换功法
“我不需要，谢谢老人家！”贺平生站起来，就要拉着乔慧珠离开
“等等等……”老人一脸执拗，道：“这么多呢，怎么可能没有你需要的？”
“多看看啊！”
“来……”
“这个……你看看这个！”
老者枯瘦的手看似随意的在这摊位上面摘了一块青色的玉简，然后隔空丢给了贺平生：“我老人家觉得，这神通，你应该能用得到！”
贺平生接过了玉简，贴在额头一看
一篇总纲便映入了他的眼帘
这神通的名字很简单：斩神法
三个字，干净利索
但是只看这三个字，却看不出这斩神法是什么用途
贺平生的神念不由自主的下移，将那总纲也看了一下
看完之后，贺平生心中顿时剧震：神念神通！
没错，这是一部神念神通
什么是神念神通？
很简单，就是依靠强大的神念，才可以施展出来的神通
这种东西，贺平生真的是第一次见到
根据这总纲上面所说，若是炼会了这斩神法，便可以用强大的神念凝聚出一把无形的【神念之风】，暗中驱动这神念之风，可以瞬间搅乱对方的识海
还没开始打架，就已经将对方的神念给弄伤了
甚至若是神念强大了之后，一念之间将对方的识海全部破碎，让对方成为活死人，也不是不可能
太阴狠了！
不过这个东西，的确是让贺平生喜欢
可……
贺平生的神念从那玉简中抽出，再看眼前的老者，他眼中的忌惮之色就更重了
这老头子，为什么要给我这斩神法？
难道他看出来我神念异常了？
有可能，毕竟刚刚我用神念扫了一下他的修为
这……
他才炼气期十二层啊
贺平生一时半刻也搞不懂了
可现在再去看那老者，老者的形象却又普通之极，完全看不出任何的超然出世
甚至于，他还在骂骂咧咧的，咒骂太阳太毒辣
也许是我感觉错误吧
也或者，只是巧合
贺平生深吸一口气，道：“老人家，这份神通，晚辈的确需要！”
“怎么卖呢？”他看着老头子
老头子脸上顿时大喜过望，道：“真有用啊，那太好了……你……有筑基丹吗？”
“给我一粒！”
“嘿嘿嘿……说不定我老头子就能一举突破到那筑基期呢！”
“嗯！”贺平生点点头，然后从储物袋里面摸出了一个瓷瓶递给老者
老者也不看那瓶中是不是有筑基丹，便朝贺平生摆摆手：“行……前客让后客，小前辈您慢走……让后面的客人挑选！”
贺平生朝老者恭恭敬敬的拱手行礼，然后拉着乔慧珠离开
“是个什么神通？”乔慧珠一脸好奇
贺平生就将那玉简给了她
乔慧珠看了一眼，道：“神念神通，这东西极为稀少……但也极为阴狠……”
“令人防不胜防啊！”
“是啊！”贺平生道：“炼成之后，又多了一个防身的手段！”
乔慧珠道：“是阴人的手段吧！”
贺平生嘿嘿一笑：“都行，反正能保命！”
回头将这玩意放进聚宝盆里面强化一下，那就爽了
不过……
想到这里，贺平生的眉头又是一皱
“夫君……怎么了？”乔慧珠看着贺平生问道
贺平生道：“世界上居然有这么阴狠的神通，好在以前我的那些对头都不会，不然的话，我可惨了！”
想一想！
对方若是懂得神念攻击，偷偷地来一下，那真是让人汗毛倒竖啊
这玩意和灭魂钟还不一样
灭魂钟你拿出来的时候，人家就有警惕，至少知道防御一下
而神念神通这东西，无形无相，杀人于无形啊
……
接下来，继续逛这摊位
苦麻子没有找到，但是却发现了一支不错的符笔
乔慧珠出身天符山，本少善于画符，这符笔正合她用

第244章 苦麻子到手

“阵法！”
“各种阵法材料！”
“一品阵，二品阵，三品阵都有啊……”
“都过来看看了！”
不远处，一名身穿灰色道袍，长相甜美的女子，正卖力的挥动着袖子，对着周围来来往往的客人扯着嗓子大声的叫卖
女子脚下，坐了一名中年男子
男子面容端正，颌下三绺青须，飘飘如仙人
贺平生偷偷地伸出了一丝魂念，在这二人身上扫了一下
女子的修为还行，筑基期三层，和贺平生可以说是一模一样
但是男子的修为，却深不可测了
根本就扫不穿
看来，八成是金丹期的修士了
也对！
若不是金丹期的修士，又如何能制作三品阵法呢？
“走过去看看……”贺平生拉着乔慧珠来到了这阵法材料的摊位前
上面各种阵法材料都有，也有成品
比如说，一品的阵盘，二品的阵盘，甚至还有三品的阵盘
贺平生一伸手，就将那唯一一个三品的阵盘拿在了手中，他看了看，问道：“前辈，这是困阵吗？”
“呵呵……”中年男子看着贺平生笑了笑，道：“没错，是个三品困阵的阵盘！”
贺平生心中了然
刚刚他喊前辈，对方应对自如，并没有否认，那这男子就是金丹期无疑了
“这阵盘怎么卖？”
三品的材料很贵
贺平生之前在商会购买过一次，足足要九万下品灵石
男子看了看贺平生，道：“三品的困阵阵盘，需要二十六万下品灵石，有了这东西，筑基期的弟子也可以轻易的摆出三品阵法了！”
嘶嘶嘶……
贺平生倒抽冷气：真贵
当然了，贵也有贵的道理
就拿那三品的【防御阵】来说，如果要摆阵，必须是三品阵法师才能做出来
而如果购买一个三品阵盘，那么靠着这个阵盘，二品的阵法师，也能摆出三品的防御阵来
毕竟，阵盘之上，包含了布阵之时九成的工作
而这么一个三品的防御阵撑开，足以护持一个修仙家族了
贵的确是有贵的道理
“抱歉抱歉……”贺平生歉意的笑了笑
男子道：“没事！”
贺平生赶紧离开
他其实是有足够的灵石购买的，不过三品阵法这东西，贺平生现在正在参悟
说不定再过一段时间自己就能制作了
没必要购买
关键是这困阵吧……它的作用也没有禁神阵和防御阵那么大
“不错……”贺平生一边走一边点头：“这次前来骷髅山，真的是太值了！”
“这里的好东西真多！”
“三品的材料都有！”
要知道，之前贺平生去过一些商会，那些小的商会，甚至都不肯出售三品的材料
可骷髅山这里，居然有很多
贺平生左右看了看，“等会如果看到三品的符箓，提醒我一下，我要购买……”
贺平生一路走来，几次遇到生死境界，都是符箓救了他的命
他对符箓有一种特别的依赖和信任
结果没有看到符箓，却看到了贺平生需要的东西
“夫君……那……那好像是……苦麻子！”
什么？
贺平生身子一颤
苦苦寻觅的苦麻子现身了？
他顺着乔慧珠手指的方向看过去，看到某个摊位上正在兜售各种材料
这里的材料比较杂，有炼丹的也有炼器的，还有制符的
贺平生在一堆材料中不起眼的角落里，看到了一小撮的苦麻子
没错，那就是苦麻子
他伸手拉着乔慧珠，三两步便走到了这摊位前
摊主是个看上去四十来岁的道姑
道姑抬起头：“要点什么？”
贺平生没有去扫视她的修为，而是指着那苦麻子道：“这是苦麻子吗？”
“是的！”道姑点头，道：“二品炼丹材料苦麻子，我是偶尔在一处山间所得，乃是正宗的野生苦麻子！”
“嗯……”贺平生看了看
这一小撮苦麻子，大约有五十来粒左右
足够三四炉蕴灵丹的分量了
“这怎么卖？”他问道姑
道姑看了看贺平生，又看了看乔慧珠，道：“我也不知道什么价格，不过既然是二品的材料，那就换点二品的物品！”
“要不，给我两粒聚灵丹也行？”
开价倒是不高
但两粒聚灵丹，也不低
“好！”贺平生拿出了两粒中品品质的【聚灵丹】，给了道姑
他身上这种聚灵丹还有很多
上次白龙找他炼丹，他就是直接给的中品聚灵丹，收了白龙五份材料
有中品的聚灵丹准备好，以后万一有人前来请他炼丹，直接给人家交易了，不用浪费时间
“居然是中品……”道姑顿时大喜过望
她原本想着能给两枚下品就不错了
“呵呵……”贺平生没说话，笑呵呵的将这些苦麻子给收了起来
“呼……”他深深地舒了一口气，看着乔慧珠道：“还差最后一种了……”
“还差什么？”女子道：“你说来听听，说不定我这里有呢！”
乔慧珠道：“是二品材料【天香豆蔻】……”
“这……”道姑顿时一脸抱歉，道：“我都没听说过！”
继续寻找吧！
得到了苦麻子之后，贺平生二人的心情也好了不少
只差最后一种了！
千丈广场之上，摆着数以万计的摊位
在这里逛摊位的人，更是不知道多少
贺平生现在已经走过的摊位，还不足两成
还早，继续逛吧！
二人继续逛，逛到了天黑，也没有将这些摊位全部逛完
他们甚至又看到了两个摊位上有那【苦麻子】出售，可就是没有碰到天香豆蔻
天色一暗，这里的摊位就全部收了起来
骷髅山的管理人员，强制所有的摊主，晚上不许摆摊
至于原因，没有原因！
“走吧！”贺平生和乔慧珠回到了自己租的小屋里
他躺在椅子上，仰头看着屋顶，道：“明天，咱们不能这么逛了！”
“你想一想啊！”贺平生道：“今天咱们逛的摊位不足五成，也就是还有五成的摊位咱们没有看！”
“可明天摆摊之后，他们又重新被打乱了顺序，这很麻烦？”
“要想个办法了！”

第245章 摆摊收购

“我想到了！”
贺平生深吸一口气，道：“这样，明天咱们首先，将这广场上面所有的摊位都过一遍！”
“当然了，只是匆匆的过一遍！”
贺平生如今是筑基期三层，神念展开，大约一千丈左右
这个神念，大约相当于普通金丹期三四层的修士
千丈神念展开，正好能覆盖整个广场
不过，要想查看所有的摊位，和摊位上面的每一件物品，这就有些困难了
细致入微，对于神念的消耗极大
关键是，有些人并不会将所有的宝贝都摆出来
这样，获取天香豆蔻的难度就更大了
“我先用神念大概的扫一遍！”贺平生道：“然后，咱们两个出去，在广场上面也摆个摊位，一边帮人炼丹，另一边，出高价收购【天香豆蔻】，如此则比咱们慢悠悠的逛摊位要快的多！”
乔慧珠点点头，道：“好，不过，想要用神念搜查所有的摊位，夫君要受累了！”
“没事！”贺平生道：“我自有办法！”
次日一早，贺平生就偷偷地拿出了一枚【双神丹】，而且还是极品的双神丹，然后一口吞了下去
轰……
吞下去之后，他浑身的神念瞬间暴涨
神念可以扫视的范围也在扩大
一千丈！
两千丈！
三千丈……
之前的时候，贺平生曾经在神将山那边用过一次极品的双神丹
他知道，这东西可以持续十五天，而且神念增加十倍
那个时候，他的神念还只有五百丈，吞噬丹药之后，神念增加到了五千丈，相当于筑基期巅峰
而现在，随着他将【玄门静心真诀】炼到了筑基篇的第三层，贺平生的神念也到了一千丈
再十倍，那就是万丈
嘶嘶嘶……
万丈的覆盖范围，已经远超金丹期了
而且这个持续时间，仍旧是十五日
这个时间足够了！
等神念缓缓的增长到了万丈之后，贺平生闭上眼睛，强大的魂魄轰然而出，他有种极为不真实的感觉
强大的神念横扫过整个场地
不到半炷香的功夫，贺平生就将这场地里面，几乎所有的摊位上面的所有的物品，都过了一遍
好消息是：他看到了有人出售三品符箓
坏消息就是：没有看到天香豆蔻
“怎么样？”乔慧珠问他
贺平生摇摇头，道：“并没有！”
乔慧珠并没有任何失落，而是呵呵一笑，道：“没关系，我到元婴期还早呢，慢慢等呗，我就不信几百年的时间，咱们还能找不到这天香豆蔻？”
“夫君……别着急！”
“修行是正途，若是太过上心，反而容易入了魔道！”
她倒是安慰起贺平生来了
贺平生笑了笑，道：“你说的倒也有道理，几百年的时间，肯定能找到这天香豆蔻的走吧，咱们先出去看看！”
二人就这么离开了小屋，再次来到了这广场上
贺平生没有犹豫，带着乔慧珠直奔刚刚他看到了三品符箓的那个摊位
摊位后面，摊主是个看起来很年轻的公子，长得温文尔雅
但是贺平生的神念在他身上扫了一下，发现对方居然是金丹期六层的修为了
好家伙，贺平生吓了一跳
他吓了一跳，对面那摊主更是吓了一跳
因为摊主明明感觉到，扫视他的人，神念比他强大太多
可再看贺平生的修为，却仅有筑基期三层？
嘶嘶嘶……一定是个扮猪吃老虎的家伙
摊主心里认定，贺平生最少也是个金丹期大院的修士，想到这里，他不由得拱拱手：“道友好！”
贺平生给他这句道友好弄得一阵惊讶
不过随即他就还礼，道：“不敢，前辈折煞晚辈了！”
那金丹期摊主点点头：“好……需要什么，您看看……”
他心里更加认定贺平生是金丹期了
为什么？
开玩笑，如果不是金丹期，你一个区区筑基期三层焉能看穿我的修为，不能看穿，怎么知道我是前辈？
金丹，一定是金丹，而且是个大金丹
“这是三品的金雷符吧？”贺平生将一枚符箓拿起来，问道
那摊主暗道：果然，不是金丹，能一眼看出这金雷符？不是金丹，也不会对这东西感兴趣啊
“是的……”摊主虽然心里思绪万千，口中却恭敬的道：“您……要吗？”
“要！”贺平生道：“三品的金雷符，我要两个！”
“多少灵石？”
当初在定襄城的商会中，贺平生和王敦一起参加拍卖会，他记得那下品的【金雷符】，就曾经拍出了二十四万灵石的高价
“好的！”摊主道：“正常情况下，我这里是出售二十五万灵石一枚！”
“你要我两枚，我给道友你优惠一些！”
“两枚下品【金雷符】，你给我四十八万下品灵石吧！”
“或者四十八枚中品也可以！”
贺平生点点头
这价格，和拍卖会上的几乎一模一样，也合理
他看了看乔慧珠，乔慧珠也点点头
媳妇是制符世家出身，虽然她不能制作出三品的符箓，但是三品符箓的基本价格，她还是知道的
贺平生轻轻地一挥手，就在那隐形的储物袋中拿出了四十八枚中品的灵石
中品灵石，一枚等于一万枚下品（有读者说这个灵石的兑换定价不合理，这个……好吧，可这本书早就设定过了，现在也没法更改，下次一定注意啊……）
“道友慢走！”摊主恭恭敬敬的目送贺平生和乔慧珠离开
离开之后，乔慧珠看着贺平生，道：“夫君……居然这么有钱啊……”
贺平生道：“作为一名炼丹师，有钱不是最基本的吗？”
“好吧……实话告诉你……我是太虚老祖的亲传关门弟子，这事你总知道吧？”
乔慧珠点头：“知道！”
贺平生道：“他临死之前，把家底都给我了，你说我有没有钱？”
“哦……”乔慧珠道：“原来如此啊！”
说话间，二人就到了这广场的边沿
贺平生拿出一块蒲团铺在地上，然后又把昨天晚上早就制作好的一块招牌给拿出来，竖在了身后
只见那招牌上面写着：高价收购二品材料【天香豆蔻】
而他的摊位上，则是摆了一些丹药

第246章 无礼金丹

丹药也不多，有上品【聚气丹】，中品【聚灵丹】
主要是这两种
除了这之外，还有一些二品的筑基丹
一共三种
但是胜在数量多，而且品质好
很快，贺平生的摊位上就吸引了不少修士
“前辈……”一名女修道：“你这聚气丹怎么卖，我想买一瓶，可以便宜一点吗？”
这聚气丹是上品，价格肯定高
“这是上品！”不等贺平生说话，旁边乔慧珠就开口道：“比普通的中品丹药要贵一些，按照市场上的价值，一瓶上品的丹药，能抵得上五瓶中品的丹药！”
“你如果需要的话，这一瓶就给我……一百二十块灵石吧，嗯……我再给你抹个零，给我一百块就行了！”
没办法
这聚气丹是一品丹药，价格很便宜
普通的聚气丹，一枚两块灵石
上品卖十块灵石一枚，并不贵
更何况乔慧珠还优惠了二十
“好好好……”女修激动的道：“我要了……”
“这筑基丹，我也要一枚！”
乔慧珠本来就是摆过摊位的，所以这次也轻车熟路，给别人推销物品、砍价，评估价值等等，熟练得很
半日之后，贺平生摊位前面的丹药售罄
这不是他的初心
他的初心，是为了收购【天香豆蔻】，可惜的是，这天香豆蔻却无人问津
他觉得之所以无人问津，一方面当然是这天香豆蔻太过稀缺，但是更多的，则是因为自己的收购没有任何吸引力
嗯……
必须加一些噱头！
让别人震惊
这样，即便是那些不知道天香豆蔻是何物的修士，也会谈论起来
只要谈论起来，那就会有越来越多的人知道这天香豆蔻的事
一旦这里所有人都知道了天香豆蔻的消息，那距离找到天香豆蔻，也就不远了
可……要怎么弄噱头呢？
贺平生眉头皱起，想了一会儿
然后他一挥手，将那牌子上面的字迹抹去，又拿起了乔慧珠的符笔，以兽血为墨，唰唰唰的写了几个大字：极品灵器一枚，换二品材料【天香豆蔻】
这标题一出，周围的修士顿时兴奋起来了
果然，你只写个高价不行，必须要有具体的概念
如今这【极品灵器】四个字出来，别人就有具体的概念了
极品灵器，别说对于筑基期弟子，就是对于金丹期修士，也有很大的吸引力
首先，灵器级别就不低了
其次，极品的东西可遇不可求
最后，有些金丹期的修士，虽然修为突破到了金丹期，却也未必就能拥有法宝
一般情况下，金丹期的大修士要自己寻找材料，炼制成宝器之后于体内丹田之中温养，有的时候要温养百年以上的时间，才能成为法宝
没有法宝之前，金丹期修士用什么？
灵器！
大部分都是灵器
而灵器，又罕有极品
所以刚刚迈入金丹期的修士，用上品灵器的，大有人在
筑基期的修士就更不用说了
“道友……”一名头发花白的道姑看着贺平生，朝他拱手问道：“敢问这天香豆蔻，是什么东西？”
看吧……不知道什么是天香豆蔻的，都想来凑热闹了
贺平生耐心的道：“是一种二品的材料，炼制【蕴灵丹】的主材之一，至于形状吗……我画出来，你们自己看！”
他拿出一张纸，将天香豆蔻的形象给画了出来，放在摊位前
这样一来，所有人都知道天香豆蔻长什么样子了
“道友……”有人问：“找到了天香豆蔻，就一定给一个极品灵器吗？”
贺平生咬咬牙，道：“给……”
“那……”那人又问，“是什么样的极品灵器呢，能不能先拿出来，让大伙儿瞧瞧？”
贺平生从储物袋之中，摸出了一个小盾
极品灵器：圣木盾！
这东西以前是贺平生的主要防御手段，其中一枚圣木盾，一枚铁木盾
铁木盾他之前已经给了乔慧珠
这圣木盾正好用来奖励
当然了，现在他基本上用不到这东西了
因为有了那【七扣锐金甲】，那可是极品的法宝，不用去用灵力撑开，就能主动防御对方的攻击，而且是防御七次
有了七扣锐金甲，这圣木盾基本上没啥用了
拿来作为奖励也好
“卧槽……”有人震惊了：“居然是防御类的极品灵器？”
“天哪，这可是好东西啊！”
“真是下血本！”
“谁能告诉我，哪里有天香豆蔻？”
“是啊，到底哪里有天香豆蔻啊？”
“这玩意有什么用?”
无数人在议论纷纷起来
一传十，十传百……这条消息以无与伦比的速度，在这个骷髅山大会上面传播了起来
就在这个时候，却有一名长相魁伟的中年男子，带着四名姬妾，晃晃悠悠的从外面走了过来
贺平生的眸光一转，神念跟着往这修士的身上扫了过去
当看到对面的修为之后，贺平生还是有些吃惊的
金丹期
而且是个金丹期八层的大修士
“白……白前辈？”有人看到这金丹期大修士之后，恭恭敬敬的行礼：“晚辈见过白前辈！”
唰……
周围人的目光，全都看向了这男子
这金丹期的男子笑了笑，道：“居然知道我？”
“是……”那人道：“谁不知道逍遥仙宗的白前辈？”
“您大名在外，弟子早就高山仰止了！”
“嗯……”这白前辈一挥手，将那男子拨开，没有怎么理会，反而是立在了贺平生的面前
他的目光没有看向贺平生，却流露出一丝欣喜和狂热，看向了乔慧珠
贺平生心里突然就咯噔了一下
“天香豆蔻，我有……”白前辈转过头，看着贺平生：“想要的话，我可以给你……”
“不过，我不需要什么极品灵器！”
“这女人长得不错！”
他伸手指了指乔慧珠：“让她做我的鼎炉吧……这是条件！”
乔慧珠吓得身子一抖，赶紧躲在了贺平生的身后
贺平生眸子之中有怒火喷出：“对不起白前辈，这是我的道侣，您的要求，恕我不能答应！”

第247章 消息

逍遥仙宗，是在整个红石郡都排得上名次的宗门
其实力庞大无比，门内光是元婴期修士，就有至少六人
金丹期的长老，那是数不胜数
白尚礼就是这逍遥仙宗中金丹长老中的一员，而且他并不是半路出家，乃是土生土长，从逍遥仙宗内部成长起来的大金丹
在逍遥仙宗中，也是位高权重的存在
可惜修为到了金丹期中期之后，再往上突破就有点难了，随着年岁的增长，他开始追求以阴阳和合采阴补阳之术来提升修为
希望通过走这个捷径，达到破丹成婴的目的
然而自从走上了合欢之道后，他却将大道修成了爱好，自此逐渐沉迷其中不能自拔
好女色到了嗜色如命的程度
今日在这交易会上看到了乔慧珠温柔的拿着丝巾帮助贺平生擦汗的一幕，当时心中就像是过了一道闪电一般，非要霸归己有方才如意
所以，就产生了刚刚的一幕
“你的道侣？”白尚礼看着贺平生，眉头微微一皱：“就你？”
“你小子邋遢丑陋，也配得上如此天之骄女？”
“真是滑天下之大稽，笑话笑话……”
贺平生倒也不能说丑陋，他五官端正，身材颀长，相貌平平还是有的
但现在，他用锦澜宝衣让自己变了个样子，还真的有点丑陋
“前辈！”乔慧珠躲在贺平生身后，道：“我夫君说的没错，我们二人已经结为道侣，而且这婚约还是家中长辈所定！”
“开不得玩笑！”
乔慧珠主动站出来承认，这让白尚礼顿时心中不乐
再看周围的人无不指指点点，这些人虽然没有说什么，但是很显然，那目光都是向着乔慧珠的
白尚礼感觉自己有点被动
想要强行带走乔慧珠的计划，怕是要落空了
但不要紧！
虽然无法强行带走，可以威逼利诱
今日必须要和这小娘子圆了房才好
白尚礼是越看心里越热，恨不得立刻就要入洞房的那种感觉
“好吧！”白尚礼看了看贺平生，道：“小子，老夫乃是逍遥仙宗的长老，逍遥仙宗，你应该听说过吧？”
“听过！”贺平生点头
他还真的听说过
毕竟是红石郡前十的大宗门
“好……”白尚礼道：“将你的道侣供奉给我，你便是老夫的亲传弟子，是逍遥仙宗的三代核心，我保你这一辈子衣食无忧！”
“不是，是可以让你在逍遥仙宗位高权重！”
“如何？”
这个条件一说出来，顿时让无数修士羡慕的流口水
逍遥仙宗的三代弟子啊
这是多少人想都不敢想的
而且白尚礼这厮在逍遥仙宗位高权重，若是有了这么一个师傅，日后修行的话，还不是如鱼得水？
“小子，你赚大了！”白尚礼在跟贺平生说话，但是目光却死死的看着乔慧珠，越看越是火气，甚至还咽了几口唾沫
贺平生这次就没有再行礼了，他淡淡的道：“请离开吧，我对你们逍遥仙宗没有兴趣！”
“前辈还是不要无理纠缠的好！”
白尚礼咋舌：“你不愿？”
贺平生道：“就是送我个大罗金仙，我也不愿！”
“好好好……”看贺平生态度如此坚决，这白尚礼恨得牙根痒痒，恨不得当场就一巴掌将贺平生拍死，然后带着乔慧珠离开
不过，他知道这交易会上面的规矩
不允许任何人动武
否则，必死无疑
白尚礼道：“行小子，老夫再给你最后一个机会！”
“把这女娃娃交出来，让老夫享受一番，老夫收你做关门亲传弟子！”
“不然的话，等这交易会关闭的时候，就是你身死之时！”
贺平生淡淡的道：“那就等交易会结束，大家各凭本事吧！”
“嘿……你小子有种啊……好好好……”白尚礼道：“老夫等着你！”
“我们走……”
他大袖一挥，转身离开
不过，白尚礼的神念，却时时刻刻的关注着贺平生
“夫君……”乔慧珠拉着贺平生的手，道：“给你添乱了……我们……”
“不怕！”贺平生伸手拍了拍乔慧珠，道：“没关系，我保证你安全！”
要和金丹期斗，贺平生肯定没有这个资格
但是他有两种方法，能够宰了这金丹
第一种方法，就是将那【斩神法】丢进聚宝盆，然后强化出来天阶的神念神通，因为他吞了双神丹，神念达到了万丈的强度，十五日之内肯定能炼会一种神通
到时候依靠强大的神念，就能将白尚礼的识海搅碎
第二种方法，同样的，强化刚刚购买的三品符箓【金雷符】，强化到了极品之后，瞬间激发，也能带走这金丹的命
要知道，贺平生现在神念强度超越金丹期巅峰，激发三品符箓很快的
不过，这两种方法，都有一个弱点：需要用聚宝盆
而在这里，贺平生是不敢轻易使用聚宝盆的
谁知道这骷髅山上有没有隐藏的大佬？
那怎么办？
有办法！
现在不是神念强大吗？
而且足足能支撑十五日
没关系，等这交易会结束之后，我直接带着乔慧珠御剑飞走就行了
御剑飞行的速度，是和神念大小相关的
神念越强，速度也就越快
虽然消耗有点大，但是不要紧，我有金蜂圣浆随时补给自身
白尚礼这个金丹八层的家伙，肯定追不上我的速度
除此之外，贺平生还有第四种方法，那就是先要迅速的和白尚礼拉开距离，然后将自己身上的锦澜宝衣脱下来，给乔慧珠披上
这样一来，乔慧珠可以变化容貌
贺平生恢复本来容貌
这样两个人的容貌都变了，不信白尚礼还能认出来？
当然了，前提是乔慧珠不能距离贺平生太远，否则的话，这锦澜宝衣就没用了
毕竟，这宝衣是他炼化的，乔慧珠并没有炼化
正是因为有这么多应对的手段，贺平生才不会怕那白尚礼
继续摆摊
……
将近天黑的时候，终于有人出现了
来人是个女修
“道友……”身穿黑色道袍的女修朝贺平生拱拱手，然后低声道：“你确定，用两枚天香豆蔻，就能换来一个极品的灵器护盾？”
贺平生道：“我确定！”
“你有吗？”
“我没有！”黑衣女子摇摇头，继续低声道：“但是，我知道一个关于天香豆蔻的消息！”

第248章 离开，闭关

“消息？”
贺平生一阵激动
没有天香豆蔻，如果有关于天香豆蔻的消息也不错
至少有希望不是吗？
“道友！”黑衣女子道：“天香豆蔻很稀少，而且生长条件极为苛刻，不过，我知道哪里有天香豆蔻！”
“这个消息，能换你的极品灵器吗？”
少女抬起头，白皙的脸对着贺平生
贺平生冷然一笑：“阁下开玩笑了，我如果把灵器给了你的话，天知道到时候你会不会骗我？”
“如果换做是你，恐怕你也不会同意吧？”
女子道：“我不会骗你的，我真见过”
“那里长着一大片天香豆蔻！”
贺平生道：“天香豆蔻是二品材料，你见了，能会不取？”
“取不了！”女子道：“那天香豆蔻，是有主之物，它的主人还很不好惹！”
“这样吧！”贺平生道：“等这交易会开完之后，我跟你走一趟，你带我去那天香豆蔻生长之处！”
“若是看到了这豆蔻，无论是谁的东西，我都把这枚极品灵器给你！”
“如何？”
贺平生看着黑衣女子
这是他能让步的极限了
如果对方不同意，那就基本上可以被定义为骗子了
修真界中，骗子并不稀罕，可以说屡见不鲜
不然的话，当年赵灵儿也不会花费一千灵石，买了个垃圾了
“好……”犹豫了一会儿之后，那女子便点点头
“那个……什么时候去呢？”女子又问
贺平生没有回答，反而反问了一句：“那地方距离红石城有多远？”
女子看了看贺平生，道：“以你现在的修为，想要御剑飞行过去，恐怕要四五日的时间！”
贺平生道：“给我两个月的时间吧！”
“两个月之后，咱们在红月商会门口见面！”
“到时候再讨论如何前往？”
“行！”女子站起来，甩甩袖子离开
贺平生看了看周围，天色已晚，修士们都一个个的收摊了
他也要收摊了
不然等会骷髅山的官方人员过来，那可是要惩罚的
收起了摊位，他就拉着乔慧珠的手，回到了自己的小屋里
贺平生总感觉到，有一缕若有若无的神念在盯着他
等他走入了小屋之后，布置的【预警阵】也叮铃铃的响了起来
这就证明，的确是有人用神念偷窥呢
而且还是一个金丹期修士的神念
不用说，八成就是那逍遥仙宗的金丹修士，白尚礼了
“怎么办？”乔慧珠看着贺平生，道：“我感觉有人在盯着咱们？”
贺平生道：“不用怕！”
头顶的预警阵响了一会之后，就不再响了
白尚礼也不能一直用神念盯着不是
“我来想办法！”
贺平生坐了下来，想了一会，道：“要不，咱们现在就走吧！”
想要买的东西，基本上都已经买到了
没买到的，也弄到了消息
贺平生的目的已经达到了
后面虽然还有十三天，但是继续待着也不会有太大的收获
更何况，天天被人用神念骚扰的滋味不好受
“师姐你听我说！”贺平生道：“我神念强大，而且刚刚我吃了一枚双神丹，如今的神念相当于超过了金丹期巅峰！”
“那个白尚礼，也不过是金丹期八层而已！”
“他的神念，理论上应该只有四千丈，我现在是万丈！”
“所以，他一定没有咱们御剑的速度快！”
“咱们出去之后立刻御剑而走，他一定赶不上！”
“你相信我吗？”
贺平生问道
乔慧珠点点头：“相信，我这一辈子，最相信的就是你……”
“那就跟我走！”贺平生一挥手，就将这阵法给一个个的收了起来
趁着白尚礼这老东西的神念不在，他带着乔慧珠一路走出了骷髅山的大门，然后一挥手御剑而走
却说白尚礼，神念骚扰了一段时间之后，便把神念抽了回来
可隔了一小会，他又把神念伸了过来，一看之下发现小屋空空如也，他顿时暴怒而起，庞大的神念轰的一下笼罩四方，正好看到了贺平生御剑飞走的一幕
“不好，小娘皮要跑……”
白尚礼嗖的一下，化为一道光往骷髅山门口而去，到了门口他同样御剑而起，往贺平生遁走的方向追来
“嘿嘿嘿……”他御剑到了虚空，还能感受到贺平生的背影，白尚礼顿时大喜过望：“太好了，等会抓住了这小娘皮，老子就地便解决了她，把她夫君宰了也好！”
“宰了多无趣，等会最好绑了他，让他在旁边看着，方才有些滋味！“
“嘿嘿嘿……”
白尚礼一边追赶贺平生的身影，一边心猿意马，可不经意间突然发现，前方的身影越来越远！
“怎么回事？”
白尚礼大吃一惊：“这臭小子，速度居然这么快？”
“比我还快？”
“我可是金丹啊……”
“开……”
他将御剑的速度开到了最大
然而，追不上
根本就追不上
追了足足半个时辰的功夫，直到落在了那红石城的城门口，白尚礼都没有再找到贺平生的身影
而此时此刻，贺平生却早就进入了红石城自己的小院里
到了小院之后，他立刻将自己的【锦澜宝衣】给乔慧珠穿上，让她变了个相貌普通的形象
然后换了衣物
自然，贺平生也就显露出了他的本来面目
这样一来，即便是回头白尚礼的神念能扫到了这小院里，也不可能认出来二人了
“师姐！”
贺平生关上了一层层的阵法，然后看着乔慧珠道：“这是一些极品的聚气丹，你赶紧修行，把自己的修为提上来！”
“我也要闭关一段时间了！”
“提升一下修为！”
这段时间以来，贺平生总是感觉时间不够用，修为太低了
是时候提升修为了
如果修为再强大一些，何至于畏惧那白尚礼？
如果修为再强大一些，何至于如此颠沛流离？
“好！”乔慧珠道：“那就闭关吧，先修炼两个月再说！”
即便是闭关，也不可能闭关长时间
因为贺平生和那黑衣女子约定，两个月之后，又要去寻找【天香豆蔻】呢！

第249章 无相北斗钉

第一件事，布置阵法！
贺平生在乔慧珠的一楼布置了几层阵法之后，又在自己的三楼同样的布置了几层阵法
如此，就可以放心修行了
他盘膝坐在了蒲团上，一挥手，几样物品被他拿了出来
丹火！
斩神法！
金雷符！
苦麻子！
这是这次交易会上，贺平生获得的几样物品
之前在骷髅山的时候，他不敢拿出来强化，现在，是时候强化了
第一个，先丢进去一枚丹火
次日，这丹火被强化成了两朵
两簇丹火，都成了极品
一道青色的火焰，一道红色的火焰
贺平生将那红色的火焰留了下来，自己开始炼化青色的火焰
一旦炼化，日后便可以用来炼丹了
再也不用柴火了
柴火用的多了，会被人嘲笑的
一边炼化着火焰，贺平生一边又把物品投入了聚宝盆中
这次是一股脑的将那玉简、两枚金雷符和一堆苦麻子都丢了进去
接下来，贺平生用这【双神丹】的余温开始炼化火焰
因为如今的神念足够强大，这火焰炼化的也快
五日之后，他便将青色的火焰彻底炼化
“出……”
贺平生意念一动，便有一簇火焰，凭空出现在了他的面前
青色的火焰，热浪聚而不散
可以在神念的操控下，瞬间调整大小，火候等等
用这东西来炼丹，那是最好不过了
当然了，这必须要求的是，神念足够强大
“收！”贺平生体内灵力一收，这青色的火焰也就瞬间给熄灭了
“呼……”贺平生喃喃自语：“看看聚宝盆里面，强化出了什么吧！”
他从储物袋之中拿出了百宝袋，又在百宝袋中拿出了储物袋
定睛一看，聚宝盆里面的物品多了不少
那两枚金雷符，被强化为了四枚
一枚玉简，成为了两枚，一黑一白
苦麻子更不用说了，数量多了一倍，而且品质都强化成了极品
“收……”先把苦麻子给收起了
然后，贺平生拿起了一枚符箓
名称：齑雷符
品质：极品
品级：三品！
作用：激发之后，可以召唤一道齑雷攻击对方，能轻易抹杀金丹期修士
嘶嘶嘶……
看到这个介绍，贺平生浑身一阵发麻
天哪，能够轻易抹杀金丹期修士？
太厉害了
高兴啊！
下次如果再碰到那狗日的白尚礼，直接一下子弄死他算了
四枚符箓，都是齑雷符
收起来
最后，这聚宝盆之中，就只剩下了两枚玉简
一枚黑色，一枚白色
黑色显得诡异！
而白色的这枚，则显得浩瀚纯正
先看看白色的吧
贺平生伸手将那白色的玉简拿起来贴在额头
很快，里面的内容就浮现在了贺平生的脑海里
这是一篇神念神通
名称：紫府九盾法
品级：天！
作用：修炼之后，可以在识海紫府之中凝聚九枚永久性的神念护盾，时时刻刻格挡外来的神念攻击
这……
嘶嘶嘶……
逆天啊
贺平生震惊的无以复加
都知道，这神念的攻击无法抵挡
比如那灭魂钟，攻击的时候你根本不能挡住
根本没有任何阻挡的手段，无论是法宝还是神通，都没有听说过有可以阻挡神念攻击的
现在好了
老子有了可以阻挡神念攻击的神通了
而且，这神通一旦炼成，就会凝聚出九枚混沌横在识海，还是永久性的
只要不崩溃，一直都在
时时刻刻都可以防护识海
大善啊……
真是太好了
贺平生激动的无以复加，恨不得立刻去修行这神念神通
而且，这防御识海的神通，还可以给乔慧珠来修行，防御神念攻击
先等等！
再看看这黑色的玉简里面，记录的又是什么！
贺平生将手里白色的玉简丢在盆里，又拿出了那黑色的玉简
黑色的玉简贴在额头
同样的，里面的讯息瞬间浮现在脑海
名称：无相北斗钉
品级；天
作用：修行之后，可以用神念凝聚出北斗七星钉，一共七枚，无形无相，可以用于攻击对手神念，且凝聚之后，永久温养于紫府识海
阿这……
虽然早有预料，但是了解过这神通之后，贺平生仍旧是震惊的无以复加
这是神通啊！
和那九枚护盾一样，这七枚神念钉也是永久的，平时温养在识海之中，关键的时候释放出来，一钉子就能要了对方的命
好歹毒
不过，我喜欢
有了这东西，以后再碰到了那金丹期的修士，也不用怕了
“修……”
可先修行哪一个呢？
这是个问题
一个攻击，一个防御，手心手背都是宝贝呢！
最终，贺平生还是决定，先修炼那【无相北斗钉】的攻击神通
来吧！
趁着双神丹的效果还在，继续修行
贺平生打开了无相北斗钉，开始研读
修行功法、神通的时候，都是神念越强大，速度越快
如此过了八天的时间，贺平生就将这无相北斗钉炼到了入门的程度
入门并不难，通读之后，能够以神念运行，就这就是入门了
但是想要修成神念钉，那却不是一时之功了
贺平生咬咬牙，又拿出了一枚极品的【双神丹】，然后一口吞了下去
神念增长十倍
继续修行！
如此过了将近两个月的时间之后，贺平生一共耗费了三枚双神丹，终于算是把这【无相北斗钉】的神念神通给修到了小成
小成，也就是他的神念已经凝聚出了七个钉子
这钉子呈现出北斗七星的阵容，平时就在识海中温养
关键的时候，一念调动出来，就能隔空伤敌于无形
“出……”
嗖嗖嗖……
七枚无形无相的神念钉迅速的从贺平生识海中飞出，然后狠狠地往三楼的木质门框上面打了过去
砰砰砰……
空无一物的木门上，发出了七道声响
七枚神念钉，在门上留下了七个深深地痕迹
贺平生的脸色，却瞬间就苍白了起来
这神念神通的威力自然是有了，现在他可以轻易的以神念秒杀任何筑基期的修士
然而，这东西的消耗也大
这么说吧，他只能施展一次
一次之后，神念就会疲劳枯竭

第250章 出卖

一次神念攻击就要耗干识海，这可不是个好消息
贺平生收起了神通，然后闭目沉思，过了一天一夜的时间，才把这神念给恢复圆满
神念恢复，要难得多
看了看日子，距离和那黑衣女子约定去取天香豆蔻的日子也不远了
还有十天左右
“炼丹吧！”
轰……
意念一动，一撮青色的火焰凭空产生
丹火！
与此同时，贺平生又把那炼丹用的小鼎给用灵力撑开
还是第一次尝试用神念操控丹火炼丹
结果还是很令人满意的
他炼制了一炉【聚气丹】，十二粒居然全是上品
又炼制了一炉【聚灵丹】，十二粒，全是中品
而且似乎毫不费力
不得不说，丹火比柴火，真的方便很多了
继续！
接下来五天的时间，贺平生都在炼丹中度过，炼制最多的就是聚灵丹
这些丹药炼制了之后被他顺手丢进聚宝盆中强化
五日之后，贺平生就带着大量的丹药，从三楼下来，来到了一楼
乔慧珠还在闭关
不过听到了贺平生的声音之后，她就出关了
“让我看看，你什么修为了！”贺平生的神念往她身上一扫
两个月的时间，这丫头又突破了两层，现在是炼气期十层了
不错，再有一段时间，就可以直接筑基了
因为她是散气之后重修，所以修炼的过程中并没有瓶颈，只要一味地填充丹田就行了
筑基的时候，自然也不需要什么筑基丹了
“不错啊，十层了！”贺平生走入乔慧珠的居所，问道：“上次我给你的那个【玄门静心真诀】，你修的怎么样了？”
这东西，是在神将山的时候给她的
乔慧珠苦苦一笑：“我还没来得及去修行，只顾着恢复修为呢！”
贺平生道：“不要紧，以后再修也是可以的，等什么时候神念强大了，你再来找我，我这里还有一部神念神通，给你修行！”
他说的，自然就是那防御类型的神通：紫府九盾法
修了之后，就不怕别人的魂念攻击了
“嗯嗯嗯……”乔慧珠，依偎过来，柔声道：“夫君，你对我真好……”
……
数日后，终于到了和那黑衣修士约定好的日子
贺平生稍微整理了一下，就带着乔慧珠出门了
为了避免不必要的意外，他把锦澜宝衣给了乔慧珠，让乔慧珠易容成了一个相貌普通的女子
而贺平生，则是恢复了本来的面貌
这样一来，就算是那白尚礼亲自过来用神念扫，也认不出这两人，就是当初他在骷髅山看到的那两人了
当然了，贺平生也是有所防备的
他穿上了那七扣锐金甲
这衣服是极品的法宝，上面拥有十二层禁制，防御力惊人
每一粒纽扣，都可以扛住筑基期修士的一次偷袭，一共可以扛住七次
就算是有金丹期修士出手，这七粒纽扣一起扛，也能抵消大半的攻击力
保证身穿宝衣的人不会殒命
二人闲庭信步的走出了小院，然后坐着那兔子拉着的大车，轰隆隆的来到了红石商会门口
贺平生一挥手，就将兔子收到了灵兽袋中，把车收入储物袋
他神念散开
周围千丈范围内，一览无余
两个呼吸之后，他就拉着乔慧珠的手，来到了距离商会不远处的一棵大树下
这大树，算是红石城最宽阔的街道旁边的行道树
“你好……”贺平生对着那树下的黑衣女修拱手行礼
女修吓了一跳，道：“你你你……”
“呵呵呵……”贺平生呵呵一笑，道：“不好意思道友，我易容了，我就是之前在骷髅山大会上和你约定好去寻那天香豆蔻之人”
“哦……”
女修张大了嘴巴，然后看向了乔慧珠，道：“这就是那个漂亮妹妹？”
“你两个都易容了？”
贺平生笑了笑，没有回答
女子道：“好……咱们事不宜迟，现在就出发？”
贺平生道：“也行，还没问过道友姓名？”
女子道：“小女子姓米，名米蓉！”
“嗯……”贺平生拱手：“在下徐昆仑！”
“徐道友！”
“米道友，请带路吧！”
说完，三人再次乘车走出城门
这次是西门！
从西门出去之后，收了兔子和车，便御剑而行
米蓉道：“红石城往西飞行四五日的时间，咱们就会抵达天羌山，我说的那处所在，正在天羌山上！”
“走吧！”
嗖……
说完，米蓉率先往西飞去
后面贺平生也化为一道流光，御剑带着乔慧珠一起，追赶过去
两道流光掠过天际
如此飞行了大约一个时辰左右，那米蓉却在一处高峰的峰顶，猛地落了下去
贺平生还以为她法力不济，也跟着一起御剑落地
“米道友……怎么了？”贺平生问道
米蓉回头看了贺平生一眼，没有说话
贺平生顿时感觉不太妙
他的神念轰然而开，往四周探查过去
就在这个时候，不知道从哪里走出了一名身穿青衣的中年修士
修士脸色很白，身材魁梧，不是那逍遥仙宗的长老白尚礼，又是谁？
“怎么变了？”白尚礼看着贺平生和乔慧珠，一时之间居然没有认出来！
米蓉道：“前辈，这二人都是易容过的！”
“哦哦哦……”
白尚礼看向了贺平生，呵呵一笑：“小家伙，说说吧，你今天怎么才能活？”
贺平生冷然看向了米蓉，嘴角带着一丝冰冷
他没想到，居然被这女人给出卖了
不过，贺平生并不怕
他不等白尚礼有任何动作，立刻就拿出了一粒雪白的丹药送入口中
极品双神丹
“吃药？”白尚礼的脸上带着无与伦比的讥讽：“有些秘术确实很强大，在吞噬了某种丹药之后，会提升战斗力，有的甚至能提升三成之多！”
“呵呵呵……”
“可惜了，你的修为太差了！”
“就算是让你提升了一倍，又如何？”
“你区区筑基期三层，还能动我这个大金丹不成？”
“今日……”白尚礼猥琐的目光落在了乔慧珠身上：“我就当着你的面，凌辱了你道侣，哈哈哈哈……有意思，啧啧啧……”

第251章 七钉斩金丹

“哎呀！”
“想一想就激动啊……老夫活了这么长时间，还从未玩过这么刺激的游戏呢！”
“嘿嘿嘿……”
“小子，你有福了啊！”
“哈哈哈……”
白尚礼得意的哈哈大笑
他希望从贺平生脸上看到绝望，甚至是哀求
或者是从乔慧珠的脸上看到屈服
然而，并没有
这二人，都异常的平静
“你似乎很有把握？”
白尚礼的笑容消失了，他盯着贺平生
贺平生没说话，只是慢悠悠的，从储物袋之中拿出了一枚符箓
极品，齑雷符
符箓虽然没有发动，但是这符箓之中所蕴含的强大力量，和一股淡淡的死亡威胁，却让白尚礼眉头直跳
“这是……什么东西？”白尚礼吓得赶紧后退两步，神念轰然扫到了这符箓之上，然后张口大叫道：“三品符箓，还是极品的三品符箓……”
“天哪，你怎么会有这东西？”
作为一名金丹期的修士，白尚礼比谁都清楚
一旦这符箓发动，他必死无疑
极品符箓，就是这么牛
“呵呵呵……”惊惧之后，白尚礼又笑了：“小子，你神念不够吧……”
“以你筑基期三层的神念，想要激发这等符箓，最少也要十个呼吸的时间！”
“十个呼吸，道爷我都能把你捏死八次了！”
“不信的话，你可以试试！”
贺平生仍旧没说话，他将手里的符箓晃了晃
然后，他识海之中却有神通运转，瞬息之间凝聚出了七枚神钉
准确的说，应该是无形神念钉
七枚神钉，无声无息，依次从贺平生的识海游走而出
可惜看不到本体，否则贺平生就会发现，这七枚神念钉，状若北斗七星
这也是神通名字无相北斗钉的由来
“啊……”
在第一枚神念钉轰入白尚礼的识海之后，他痛的大叫一声
然后第二枚，第三枚神钉相继进入他的识海
他不叫了
白眼一翻，直接扑腾一下，倒在了地上
噗噗噗……
贺平生控制着神念神钉，继续往他识海扎去
七枚神念钉，将对方的识海彻底搅碎
白尚礼，卒！
就是这么简单
而发出了最强的神念一击之后，贺平生身子却一阵晃动，脸色惨白
没办法，神念消耗，还是太大了
刚刚为了保证一击必杀，贺平生愣是动用了整个识海的力量
而他刚刚拿出了三品符箓，并不是想要真的炸对方
只是吸引他的注意力，为自己的无相北斗钉赢得施法时机而已
“夫君！”
乔慧珠看贺平生摇摇欲坠的样子，赶紧伸手去扶他
而旁边，米蓉却直接吓尿了
一个筑基期，弄死了金丹
你敢信？
关键是，到底用的什么手段，她到现在都没有看明白
但是不重要
重要的是，赶紧跑！
她脚下一动，就要离开，却猛地发现不知道什么时候地下长出了一丛荆棘，将她的脚踝给死死的缠住
“出卖了我还想走？“贺平生虽然脸色苍白，可仍旧淡然一笑，残存不多的神念一动
噗嗤……
那缠绕在米蓉脚上的荆棘猛地爆发开来
其中一根刺飞出，狠狠地刺入了她的皮肤
毒性加持之下，米蓉瞬间晕倒在地
“呼……”看到这一幕，贺平生深深地呼出一口气
“夫君……你怎么样？”
“你的脸，怎么这么白？”
乔慧珠一脸关心又着急的样子，让贺平生笑了笑
他道：“没事！”
不过，这个时候，为了保险起见，他还是从储物袋之中掏出了一枚丹药
三品丹药，还魂丹，而且是极品
这东西专门治疗神念伤势的
贺平生的神念并没有受伤，但是吃了它，却可以让神念瞬间恢复满满
这荒山野岭的，必须要时刻保持自己的战斗力，不能有丝毫的松懈
不过是浪费一粒极品丹药而已
还魂丹，他多得是
过了大约小半炷香的功夫，贺平生终于恢复了状态
他站起来，一挥手就将那米蓉给拉过来
然后又一挥手，一枚火鸦丢出
将那金丹期修士的尸体给烧了起来
烧了白尚礼的尸身之后，地上留下了一堆飞灰，还有一枚猩红色的戒指
这东西贺平生认识，是金丹期修士的储物之宝，跟筑基期修士所用的储物袋类似
他自然不客气，一挥手将戒指拿走，然后撑开了穿云舟，化为流光而去
“啪……”
“啪啪啪……”
贺平生伸手，抽了那米蓉几个嘴巴子，然后道：“别装了！”
“刚刚那毒，只会让你昏迷一会儿！”
“起来吧！”
米蓉却仍旧一动不动
贺平生道：“你如果再不动的话，我就将你斩了啊！”
这么一说，米蓉赶紧爬了起来
小小的飞舟上面，三个人
乔慧珠在最前面操控飞舟，贺平生坐在旁边
米蓉则是跪在了贺平生的面前
她的脸上，充满了恐惧：“对不起，我错了……我错了！”
“你不是错了！”贺平生淡淡的道：“你是怕了！”
“不过你不用担心，我现在留着你还有用！”
“指望你去帮我找天香豆蔻呢！”
“是……是……”米蓉急切的道：“我一定帮你找到！”
贺平生道：“说说吧，到底怎么回事，为什么要出卖我？”
米蓉将前因后果说了一遍
贺平生的眉头微微皱起：大意了啊……这次，真的是我大意了
原来在那骷髅山大会上，贺平生走了之后，那白尚礼追击不及，就回到了骷髅山的交易会上，然后连夜就抓住了米蓉
威逼利诱之下，米蓉就把她和贺平生约定好一起寻找天香豆蔻的事情说了出来
于是，就有了后面的一幕
米蓉引诱贺平生出城，然后白尚礼突然出现
完美的计策
可惜，他们都忽略了贺平生的战斗力
贺平生也痛定思痛
这种情况，他本应该考虑到的，可惜居然忽略了？
只能说，一方面阅历还是有所欠缺，另一方面，说到底，还是自己不够小心
“带路吧！”贺平生朝米蓉努努嘴：“不要想着跑，我一个念头，就能宰了你！”
“若是得到了天香豆蔻，我或许会饶了你！”
“看你表现吧！”

第252章 修真家族米家

接下来，就是米蓉操控飞舟
乔慧珠看着她
贺平生则是拿出了那红色的戒指，神念一动，就把上面的印记给抹掉了
里面东西一目了然
灵石！
很多灵石
下品灵石就有百万之多
中品灵石四百多块
除了这些，还有一些三品材料和丹药，甚至贺平生在里面还找到了两个三品的符箓
一个是防御型的，名为冰盾符，撑开之后可以形成一个巨大的冰盾，从而防御敌人的攻击
一枚是攻击型的符箓，名为【破木符】，木属性的符箓，使用之后，能让一道木之力深入对方体内，不停的消耗对方的法力
这两个对于贺平生来说，很有用
除了这些，就是一堆玉简
包含符箓、炼丹、功法、法术等等
贺平生把这些玉简拿出来看了看，基本上没有他感兴趣的，就丢给了乔慧珠道：“师姐，你看看这里面有没有你能用的？”
不能用，可以找个地方卖掉
乔慧珠看了一会，欢喜的拿了一枚关于【符箓】的玉简道：“我要这个，其余的都用不到！”
贺平生继续看
还有宝器
一枚飞剑：中品灵器
一枚飞舟：中品灵器
几个灵器护盾
最后，有一个法宝，却是落入了贺平生的手中
这法宝品质为中品，上面有十层禁制，猛地一看，就像是一枚铁制的小旗子
这是什么？
贺平生好奇的将这法宝从戒指中拿出来，然后放在手心
神念对着这法宝扫了一眼，顿时了然：千魂幡
这是一种比较稀有的，属于魔道性质的法宝
属于邪器，很阴损
但是它的确很强
打架的时候祭出来，里面就有无数阴魂飞出，帮助你作战
若是修到了一定程度，这魂幡一出，赤地千里，万里无鸡鸣
遮天蔽日，封闭一界都是有可能的
当然了，那是到了很高的程度
不过呢，炼制这东西时候需要将神魂吸入其中，阻止天地之间的自然轮回，有损阴德
贺平生的魂念扫入这千魂幡之中，发现其中已经有了数百个魂魄
可想而知，这里面的魂魄从何而来？
而且还都是女鬼
嘶嘶嘶……
贺平生细想之下，忍不住浑身发麻
只能说这白尚礼作恶多端，死有余辜吧
收起了这千魂幡
贺平生不打算炼化它
回头放入聚宝盆强化一下，如果能强化出好东西那就用，强化不出好东西，那就丢了它
反正现在贺平生的宝贝也足够了
飞行的途中，贺平生也不闲着
偷偷地把两枚符箓强化了一下
冰盾符，强化成了两枚三品的极品【冰元符】，还是防御
破木符，强化成了两枚三品的极品【吞噬生机符】，攻击属性
吞噬生机符使用之后，可以化为一道木之力潜入对方的身体中，不停的吞噬对方的生机
恐怖如斯
中品灵器【飞舟】，被贺平生强化为两个，一个名为【凌空舟】，一个名为【八宝船】都是极品灵器，拥有八层禁制
日后若是炼化，飞行速度就不愁了
最后，贺平生又把那猩红色的戒指给强化了
同样强化为极品的两个，一个蓝色，一个黑色
极品的戒指，里面空间更大，每一个，都有五十丈方圆
这东西可以一直用了
贺平生自己选择了一个蓝色的戴在手指上，给了乔慧珠一个黑色的
“哪来的？”乔慧珠一脸诧异
贺平生道：“战利品，多了别问……戴上吧！”
其余的战利品，他将灵石分了几十万给乔慧珠，其他的就没有给了
没必要
嗡嗡嗡……
稍作炼化之后，那蓝色的戒指便融入了血肉之中
和极品储物袋一样，它们都拥有隐身的功能
关键是这东西上面没有禁制，瞬间就能炼化
飞舟掠过重重大山，逐渐进入白茫茫的世界
远远看去，万山洁白
“到了吗？”贺平生问米蓉
米蓉道：“快了，应该再有半个时辰，就能到了！”
“嗯！”贺平生道：“说说吧，这是个什么地方？”
“那天香豆蔻的主人，又是谁？”
说话的时候，贺平生庞大的神念，在周围的山中掠过
万丈距离，覆盖将近六十里
米蓉道：“米家是天羌山上面的一个修真家族，这修真家族的实力不弱他们家老祖是一名金丹期的修士……听说还到了金丹期的大圆满境界！”
和平的的眸子微微一眯：“你和这家族有什么关系？”
米蓉低下头，道：“其实，我就是这个家族的人，当初因为犯了错，被家主执法，说要废了我的修为，后来我用了一些手段，逃出了家族！”
“所以……”
“我没骗你，这天羌山中的米家，真的有天香豆蔻！”
“嗯……”贺平生道：“我懂了！”
他又问了一些关于米家的其他方面消息
不过，对于获取天香豆蔻都没有什么帮助
贺平生也不认为有多难
毕竟，天香豆蔻，只是一种二品的材料，求取的话，也未必需要那米家的家主同意
应该家里一般的弟子都能决定吧
毕竟不是什么珍贵之物
半个时辰之后，贺平生的飞舟便在一处雪山上面落了下来
米蓉道；“前辈……我毕竟是米家叛逃出去的，不能踏足米家，否则被米家之人抓起来，那就是死路一条了！”
“我想，前辈您独自前往即可！”
“那圣木盾，我就不要了！”
贺平生冷笑：“你还想要圣木盾？”
噗嗤……
绿油油的荆条凭空而生，瞬间将那米蓉给捆住
毒刺刺出，米蓉还没来得及求救，就晕死过去了
砰……
贺平生将她随随便便的放在了某个深谷之中，然后就带着乔慧珠离开，往前面山上的米家而来
至于米蓉？
她这辈子也别想醒过来了
这女人是非杀不可的
毕竟，贺平生斩杀那白尚礼的时候，她可是亲眼所见，这等关乎性命的消息，肯定不能轻易传出去
贺平生搜了她的储物袋之后，直接离开
而米家，就在不远处的一座高山上

第253章 米家老祖

米家所在的山很高qinyang9点cc
高山之上，到处都是皑皑白雪qinyang9点cc
看一眼，都让人有一种冰寒刺骨的感觉qinyang9点cc
这山巅似乎有灵脉出露，在皑皑白雪包围之中，又有一片方圆数千丈的绿洲，绿洲之上建立了一个庞大的家族qinyang9点cc
亭台楼阁，假山池沼，应有尽有qinyang9点cc
又时不时有仙禽飞舞其中qinyang9点cc
贺平生带着乔慧珠，落在了这米家的山门前qinyang9点cc
山门口并没有看守的弟子，而那山门也极为简陋，只是两块巨大的石头临时立起来，算是简简单单的山门qinyang9点cc
而其中一个石头上，写着【米家】二字qinyang9点cc
字写的古朴遒劲，一看就是书法大家qinyang9点cc
“没有人怎么办？”乔慧珠看了看山门，有些疑惑qinyang9点cc
一般这种家族，怎么可能没有人守门呢？
就在二人不知道该不该走进去的时候，却有一道流光从那米家之中飞来，顷刻落地qinyang9点cc
“二位……”来人是一名看起来非常年轻的炼气期弟子，他很有礼貌的朝贺平生二人拱拱手：“不知道二位，来我米家所为何事？”
贺平生并没有因为对方是炼气期弟子就轻视，而是回礼道：“在下前来米家，求购一些药材！”
“哦……”弟子道：“你们跟我来吧！”
“走！”
贺平生二人便跟着那弟子进入了米家qinyang9点cc
走进去的时候，他庞大的神念展开，瞬间笼罩在了整个米家之上qinyang9点cc
不敢说一草一木看的清清楚楚，但是整个米家的大致情况，贺平生算是了解了qinyang9点cc
这里的灵气还算浓郁，但米家的弟子并不多qinyang9点cc
如此之大的一个家族和地盘，所有弟子加起来，居然连一百个都没有qinyang9点cc
这就很诡异qinyang9点cc
太少了吧qinyang9点cc
“二位请跟我来！”那弟子道：“要求购药材，需要跟我们内务堂的长老商议！”
到了内务堂之后，那弟子退去qinyang9点cc
接待贺平生和乔慧珠的，是一个筑基期的女修qinyang9点cc
这女修看起来年纪大约四十来岁qinyang9点cc
当然了，只是看起来qinyang9点cc
具体多大就不好说了，也许真的只是四十来岁，也许一百四十来岁qinyang9点cc
“二位想要购买什么药材？”女修看着贺平生qinyang9点cc
贺平生道：“贫道听说米家有那二品药材【天香豆蔻】，所以想来求购两枚！”
天香豆蔻不用多，两枚就足够了qinyang9点cc
“这……”女修眉头一皱，并没有说行或者不行，而是问道：“你是如何得知，我们米家有天香豆蔻的？”
贺平生道：“在下其实并不知道，前段时间红石城骷髅山那边召开了一次交易大会！”
“贫道在会上专门收购天香豆蔻，没有收到天香豆蔻，倒是得到了这个消息！”
“是贫道花钱买来的消息！”
“也不知道是不是受骗了！”
“哦，原来如此啊！”女修点点头，一脸郑重的道：“你倒是没有受骗！”
“我们米家，的确有天香豆蔻这种东西！”
“不过，这东西一般情况下，我们是不对外出售的，你买它又有何用？”
女人盯着贺平生qinyang9点cc
贺平生也没有什么好隐瞒的，实话实说，道：“这是我妻子，她之前为了救我，散去了自身的修为，如今需要重新开脉！”
“我懂了！”女人点头：“开脉之时需要炼制三种丹药，你这是已经开了经脉和丹田，就差灵根没有重塑了，而天香豆蔻，又是蕴灵丹的主材！”
贺平生道：“正是如此！”
“你稍等片刻！”女修站起身来：“我们米家的天香豆蔻都在老祖身上，弟子并没有，我这就去禀报老祖！”
“若是可以，便与你两粒，倒也不是什么大事！”
说完，女子便直接离开qinyang9点cc
贺平生一阵忐忑qinyang9点cc
等吧！
反正不管结果如何，已经知道了天香豆蔻的所在qinyang9点cc
总有办法弄到吧qinyang9点cc
贺平生相信，只要给的足够多，交易应该不是什么问题qinyang9点cc
过了半炷香的功夫，一名身穿大红色道袍的丑陋男子，慢悠悠的来到了这大客厅中qinyang9点cc
男子身后，跟着刚刚的那女修qinyang9点cc
贺平生估摸着这红衣男子应该就是米家的老祖了，也不敢轻易用神念去扫对方的修为，他赶紧站起来，拱手行礼qinyang9点cc
女子道：“道友，这就是我们家老祖！”
“金丹期！”
“见过前辈！”贺平生赶紧开口qinyang9点cc
那金丹期的丑陋男子点点头，眸光在贺平生和乔慧珠的身上掠过，道：“你们两个，要天香豆蔻？”
贺平生道：“是！”
“谁散了气？”米家老祖问qinyang9点cc
乔慧珠道：“是晚辈散了气！”
米家老祖又问：“现在如何了？”
乔慧珠道：“我夫君历尽辛苦，让我恢复了丹田和经脉，但是灵根尚未恢复！”
“好……”米家老祖道：“你是个运气好的，很多人这经脉和丹田修复，就未必能成功，而一旦失败，这辈子就无法进入仙途了！”
“把你的左手伸出来！”
乔慧珠有些犹豫qinyang9点cc
米家老祖道：“让丫头帮你把把脉……”
米家女长老上前qinyang9点cc
乔慧珠这才伸出了左手qinyang9点cc
那女子伸出了一根手指打在乔慧珠的脉搏上，稍微感触了一下，便道：“老祖，他们没有撒谎，她的灵根的确闭塞了！”
“哦……”米家老祖点头，然后突然问贺平生：“两粒够吗？”
贺平生道：“够了够了！”
“给！”米家老祖拿出了一个瓷瓶，道：“这里面就是两粒！”
“你且拿去用吧！”
贺平生顿时大喜过望，他接过瓷瓶打开看了一眼，里面正是两粒品相不错的天香豆蔻qinyang9点cc
激动啊qinyang9点cc
终于到手了qinyang9点cc
贺平生的手几乎都是颤抖的qinyang9点cc
米家老祖笑了笑，道：“有情有义，好一对神仙眷侣啊！”
“前辈！”贺平生道：“多谢前辈，不知道这价格……”
“说什么价格？”米家老祖摆摆手：“二品草药而已，不值一提，真问你要来，也就几块灵石的事！”
“拿走吧！”
“老夫去了！”
“祝你们重塑灵根成功！”
说完，这老祖居然一步跨出，直接离开了大殿qinyang9点cc
贺平生愕然在原地qinyang9点cc
来之前，他设想过很多种情况qinyang9点cc
对方为难？
对方抬价？
对方脾气不好？
但唯独没想到过这种情况qinyang9点cc
白送了？
这……

第254章 十年后，筑基十层

“要不，还是折算成灵石，我付给你们吧？”
贺平生看着那女弟子bqgtu點com
女长老笑着摇摇头，道：“那可不行，老祖都说了要送给你，回头我再收了你的灵石，老祖知道了是要责罚的！”
“道友不必放在心上！”
“天香豆蔻虽然稀少，但是其价值并不高！”
“不值什么！”
“好吧！”贺平生心里感慨万千，他朝女子拱拱手：“那就，多谢了！”
“对了，敢问米家老祖道号名姓？”
得了人家的好处，最起码也要知道人家叫什么名字不是？
女修道：“我家老祖，名米藏渊！”
“好！”贺平生再次道谢：“多谢，感激不尽！”
……
出了米家之后，贺平生便再次御剑飞行，带着乔慧珠往回赶去bqgtu點com
他仍旧有些不敢相信bqgtu點com
这么容易就得到了？
真是让人不知道该说什么好bqgtu點com
只能说，米家，真的是修真界的一股清流吧bqgtu點com
因为贺平生如今神念强大，双神丹的效果还未退去，所以他御剑飞行的速度极快bqgtu點com
来的时候四天，回去的时候一天，就到了那红石城的西门口bqgtu點com
当然了，长时间的御剑飞行，消耗也很大，不过无所谓，贺平生身上有金蜂圣浆，多吃几滴就行了bqgtu點com
回到自己的小院里！
第一件事，便是闭关炼丹bqgtu點com
先把材料强化一遍，然后炼制丹药bqgtu點com
炼成之后再丢进聚宝盆中强化一次bqgtu點com
如此出来的，就是极品品质的【蕴灵丹】了bqgtu點com
极品的蕴灵丹送到了乔慧珠的面前bqgtu點com
乔慧珠伸出玉手，捏着这一枚小小的丹药，道：“总算是可以重新踏上修仙路了！”
说完，她一口吞了下去bqgtu點com
体内的灵根，疯狂的被激活bqgtu點com
与此同时，乔慧珠功法运转之下，周围若无若有的灵力，化作一道道薄薄的烟雾，往她身上凝聚而来bqgtu點com
灵根，成了bqgtu點com
“好了！”乔慧珠睁开眸子：“夫君……我的灵根全好了！”
“真的吗？”贺平生如释重负bqgtu點com
乔慧珠道：“当然是真的……不信你摸摸……”
……
要闭关了bqgtu點com
这一段时间，真的是游历够了bqgtu點com
足够了！
走的越多，越会感觉自己的修为不够bqgtu點com
不过闭关之前，还有一件事情要做，那就是处理掉一些东西bqgtu點com
比如说，那簇丹火bqgtu點com
丹火强化出来之后是两枚，贺平生自己炼化了一簇，那红色的本来想给乔慧珠的，可后来他想想，还是决定卖掉bqgtu點com
毕竟，乔慧珠不炼丹bqgtu點com
而不炼丹的话要这火就没用，因为它没有任何攻击和防御功能bqgtu點com
去红月商会出掉了丹火bqgtu點com
除了丹火之外，四层禁制的极品法器【穿云舟】也被贺平生给卖了bqgtu點com
因为他现在有更好的了bqgtu點com
拿到了灵石之后，又购买了一些炼丹的材料，贺平生这才回到了小院里，开始闭关bqgtu點com
要提升修为了bqgtu點com
同时，他又把那【千魂幡】给拿了出来，丢进了聚宝盆中bqgtu點com
次日一看，千魂幡被强化成了两个bqgtu點com
第一个：万魂幡bqgtu點com
品质：极品法宝bqgtu點com
禁制：十二层bqgtu點com
作用：可以收纳炼化一万孤魂，战斗的时候祭出来，便可以将一片世界化为修罗世界bqgtu點com
第二个：养魂幡！
品质：极品法宝bqgtu點com
禁制：十二层bqgtu點com
作用：可以将魂魄吸纳其中温养bqgtu點com
这养魂幡，可以用来温养魂魄bqgtu點com
贺平生看了看这两个东西，然后一挥手收了起来bqgtu點com
暂时，他真的用不到bqgtu點com
叮当叮当……
一大把下品灵石被他丢进了聚宝盆，让聚宝盆慢慢强化bqgtu點com
贺平生自己，则是终于开始了修行bqgtu點com
……
修真无岁月，日月回环，昼夜交替bqgtu點com
一转眼，一年过去了bqgtu點com
这一年的时间，乔慧珠的修为重新修到了筑基期六层bqgtu點com
而贺平生，则是将修为提升到了筑基期四层bqgtu點com
因为身上的【聚灵丹】足够，所以贺平生并没有出关，而是继续闭关bqgtu點com
小院里，桃花开了，春风来了bqgtu點com
一池春水绿如蓝bqgtu點com
不知觉，桃枝摇曳之间，一片片黄叶又落了下来bqgtu點com
冬雪落地，池塘里结了冰，整个世界又变得一片雪白bqgtu點com
一年又一年！
春夏交替，秋冬轮回bqgtu點com
不知不觉，又十年过去了bqgtu點com
贺平生的修为，也从筑基期四层，提升到了筑基期十层！
修不下去了bqgtu點com
因为遇到了瓶颈bqgtu點com
筑基期的瓶颈，来了！
想要突破瓶颈，必须使用一些含有规则之力的灵果，否则，千难万难bqgtu點com
可那些含有规则之力的灵果，又不是容易得到的bqgtu點com
甚至于，有可能你追求一辈子，都没有头绪bqgtu點com
贺平生轻轻地睁开了眸子bqgtu點com
他看的很淡，到了瓶颈，那就去游历，找寻bqgtu點com
不过这十一年的悟道闭关，他绝不只是将修为提升到了十层这么简单bqgtu點com
五个丹田，都到了十层bqgtu點com
而且，九毒炼金身的【筑基篇】也到了十层bqgtu點com
神念也到了十层bqgtu點com
如今贺平生的神念，已经达到了五千丈bqgtu點com
差不多相当于一个金丹期十层修士的神念强度bqgtu點com
除此之外，贺平生又修了几个神通bqgtu點com
那攻击属性的神念神通【无相北斗钉】被他修到了大圆满境界bqgtu點com
一念之下轰然而开，能轻松靠着神念秒杀任何筑基期弟子bqgtu點com
而防守型的神念神通【紫府九盾法】也同样修到了大圆满的境界bqgtu點com
如今他的识海中，就有九个坚实的护盾，如同莲花瓣一样的护持在他识海的周围bqgtu點com
即便是金丹期修士的普通神念攻击（非神念神通类）轰过来，也可以防得住bqgtu點com
除了这两个神念神通，贺平生又修行了法术【火云圣枪术】bqgtu點com
这法术配合着那【天缺神枪】使用，可谓刚刚好bqgtu點com
威力无比bqgtu點com
另外，十年闭关，十年参悟，贺平生在阵法一道上终于有了重要的进步bqgtu點com
他可以布置出那三品阵法了bqgtu點com
比如现在，这小院外面，就布置了三个三品的阵法bqgtu點com
一个是三品防御阵！
一个是三品禁神阵！
一个是三品的预警阵bqgtu點com
这三个阵法一开，就彻底不担心别人偷窥了bqgtu點com
首先，普通的金丹期修士，神念不可能穿破他的三品禁神阵bqgtu點com
而若是有元婴期修士过来，虽然神念可以穿过禁神阵，但是预警阵却会发出警报bqgtu點com
如此一来，提前准备bqgtu點com
等你神念伸进来的时候，我早就把聚宝盆收到了体内，还怕你看到不成？

第255章 拍卖商铺

贺平生收起了物品，然后慢悠悠的走到了一楼来
一楼空空如也
乔慧珠不在
乔慧珠只用了两年的时间，就将修为恢复到了筑基期六层
后面的这十年，她又用了八年，将修为提升到了筑基期十一层
然后，她也碰到了瓶颈
最近两年的时间，因为突破无望，所以她喜欢到外面转转，一方面是为了寻找那突破瓶颈的机会，因为无论是她还是贺平生，都要面临瓶颈的问题；而另一方面，也为了寻找乔小乔
前前后后十二年了
乔小乔依旧杳无音信
如果说贺平生是乔慧珠的依赖，那乔小乔，则是她在这个世界上唯一的血亲了
找不到乔小乔，她心中不安
“徐道友在不在？”小院的外面，传来了一道洪亮的声音
贺平生一听声音就知道是谁来了
凌长老
此人是红月商会的一名低级长老，筑基期修为，真名叫做凌志往
因为到了红石城之后，贺平生一直用的是【徐昆仑】这个名字，所以凌志往喊他徐道友，也是没问题的
过去十年间，贺平生并不是一直在闭关
没事的时候也去红月商会转转，而且还购买了几次三品阵法材料
凌志往也来这里给他送过货
后来看到这小院外面真的被贺平生布置出了三品的阵法，凌志往这才对他刮目相看
即便是在红石城，能够布置出三品阵的阵法师，也都是凤毛麟角的存在，极为稀少，而且每一位都极为尊贵
地位不凡
所以，凌志往也请贺平生，帮着布置了几次阵法
当然不是帮他自己，而是别的朋友介绍
每一次布阵，都有不错的酬劳
你来我往，二人之间虽然说不上是老朋友，却也算是熟人了
“凌长老啊……请进请进……”贺平生将凌志往请入小院
“我就不去你道场了！”凌志往看了看小楼，道：“徐道友，告诉你个好消息，有了……有了……城主府这次放出了一批商铺！”
“就在我们这边拍卖来着！”
“你不是需要一间吗？”
“三日之后别忘了过去拍！”
“这是进入拍卖会的令牌！”
凌志往拿出了一枚红色的令牌给了贺平生
贺平生大喜，道：“谢谢谢谢……三日后，我一定会到的！”
“那行，徐道友，我就不耽搁你了，咱们三日后见！”
贺平生将凌志往给送到了门外
开店，并不是贺平生的意思
而是乔慧珠的想法
当然了，开店不是本意
她的目的是，通过开店可以认识一些人，从而能够更好的打听到乔小乔的消息
或者说，起一个特别有特色的名字，回头若是乔小乔看到了这个店铺，就一定会自己过来了
这个想法，得到了贺平生的认可
在红石城开店，可不是容易的事情
首先，你得拍到一个商铺
而每一次商铺拍卖，无不是被抬到天价
其次，你开店出售物品，每年又要往城主府缴纳一定的税收
税收的额度不一样，但是基本上都是店铺总价格的百分之一
和买房是类似的
最后，为了保证大商会的利益，所有开设商铺的修士，都必须保证自己的商铺之中，只兜售单一品类的商品
比如说炼丹铺
那你就只能出售和丹药相关的东西
比如成丹、草药这两种
除此之外，都不可以出售
同样的，如果是个制符商铺，那就只能出售：符箓、符墨、符纸等这些东西，绝对不可能同时出售丹药等等
说白了，就是为了保证商会的利益
而那些大商会，一般来说，城主府都是有份子的，甚至说，有些商会就是城主府所开设
当然了，还有一些商会，属于梁国所开设
接下来的三日，贺平生也没有通知乔慧珠，而是在院子里，将小院收拾了一下
三日之后，他便直接去了那红月商会
“徐道友……请进请进……”
凌志往看着贺平生，红光满面的道：“我已经给你预备了贵宾座位，回头你就坐在上面！”
贺平生道：“不用如此吧？”
“必须如此！”凌志往道：“你可是我的好兄弟呢！”
好兄弟那是客套话
实际上，凌志往通过贺平生，给几个大人物做了三品的阵法，的确是让他受益匪浅
从贺平生身上，得到了足够的利益
当然了，贺平生作为阵法师，也拿到了足够的利益
“老弟！”凌志往低声道：“你盘这个店，是为了开阵法铺吗？”
“如果是那样的话，那你日后可要忙活了，恐怕都没有修行的功夫！”
贺平生笑了笑，道：“不……我开个炼丹铺！”
“啊？”
凌志往道：“你还会炼丹？”
“这……不是吧？”
贺平生道：“炼丹和布阵其实是相通的！”
说完，贺平生拿了牌子，直接往后面的拍卖会走去
留那凌志往一脸的疑惑：“这……炼丹，布阵？”
“相通？”
“哪里通了？”
“我怎么不知道？”
贺平生已经走到了会场
至于炼丹和布阵有什么相通，贺平生是从神念方面来说的
只要你神念足够强大，那都不是问题
这拍卖会场从布置上来说，和之前贺平生参与的唯一一次由那姜澜主持的拍卖会差不多
下面是普通座位
上面是贵宾席
贺平生看了看，自己的牌子正是贵宾席
先按照序号坐下来，慢慢的等候吧
拍卖还有一会儿才开始
今天的这个拍卖会，并不是之前那种什么都有的拍卖会，今日是专场
城主府的专场，只拍商会
而且今日要拍出的商铺还不止一个，刚刚贺平生看了宣传，足足有二十多个
每一个位置不同，大小不同，起拍的价格自然也有所不同
过了半个时辰的功夫，这拍卖会也就开始了
贺平生注意到，来这里参与竞拍的人并不多
整个拍卖会能坐得下上千人，可现在来到了连二百都没有
不过这些人的修为，都很高
不是筑基期巅峰，就是金丹期
而且所有人都是贵宾席

第256章 到手

吱呀一声，拍卖场的大门被关闭了
灯光暗淡下来
一名身穿着城主府服装的修士，走到了那主拍人的位置
此人身材颀长，面容清秀，是个女修
长得颇有姿色
但这人应该是城主府的某个官员，并不是红月商会的人
“诸位……你们好……”
说话的时候，女子的神念轰然而开，往四周扫了过来
贺平生也没客气，顺便扫了过去
反正这拍卖场中也足足有二百来人，谁知道是不是我扫的？
一扫之下，贺平生微微吃惊：居然是个金丹期的大修士
金丹期三层
“此次拍卖，一共有二十六个铺位！”
“二十六个铺位，位置各不相同，大小各不相同，灵气浓郁程度也各不相同！”
“按照以上三个指标，我们做了三个评级标准！”
“每个指标评级，都分四等，分别为天、地、玄、黄！”
“好了，我们二十六个商铺，随机依次拍卖！”
“第一个，位于城南【戊戌区】，第十六街道上面的铺位！”
“此铺位，位置评级为玄级！”
“灵气评级为玄级！”
“大小评级为黄级！”
“使用权限一百年，起拍价为一百万下品灵石！”
“各位可以出价了！”
“每次加价，不得少于五万下品灵石！”
贺平生的眸子微微一眯，他听懂了
这个铺位的具体位置也显示在了拍卖台后面的地图上，级别也说了
基本上无论是地理位置，还是大小、灵气等等，都是末流
而且，还不是一直拥有
拥有权，只有一百年
贺平生并没有参与竞拍
为什么？
因为他要商铺的目的，并不是单纯的为了赚钱，而是为了寻找乔小乔
为了实现这种目的，自然在这地理位置上来说，就不能太差
必须特别的繁华地段，才利于传播
“一百零五万！”
“一百一十万！”
“一百二十万……”
贺平生没有参与竞拍，但是有人参与
很快，这商铺便被人以一百四十万的价格拿下了
这还只是商铺的百年租期
想要正常的经营，每年还需要缴纳一定的税收
果然，下一刻，那主拍人就道：“恭喜这位道友获得了此商铺的百年经营资格，需要提醒的是，商铺经营期间，每年都需要朝城主府缴纳百分之一总拍价的费用，作为税赋！”
“您可以选择一次性缴纳百年，也可以先缴纳十年，一年，都行！”
一百四十万，百分之一就是一万四千
不算多！
但也不少了
“诸位，第二个商铺，位于红石城靠西边区域的【庚子区】，这商铺不错！”
“地理位置天级！”
“大小地级！”
“灵气浓郁程度为地级！”
“起拍价，六百万下品灵石！”
这商铺的地理位置不错，可惜大小和灵气浓郁程度，却不是贺平生想要的
他想要的，是那种繁华无比，可是大小不算大，灵气浓郁程度可以忽略的商铺
毕竟，一个小小的炼丹铺，太大了没用
至于灵力，他修行又不需要灵力
或者说，灵力浓郁也好稀疏也罢，对他影响不大
有极品丹药呢！
等吧！
应该会有的！
毕竟有二十多个商铺呢！
贺平生就这么静静的等着
一直拍到了十几个之后，他想要的商铺类型终于出现了
“诸位，下面拍卖的这个商铺比较特殊！”
“他位于城主府附近的【甲子区】！”
“繁华程度为天级！”
“灵气浓郁程度，为黄级，我提醒诸位，这里虽然距离城主府比较近，但是这商铺是没有灵气的！”
“最后，大小，同样为黄级！”
“这商铺并不大！”
黄级到底有多少大？
商会给出了解释：面阔和进深，都在一丈左右
可以理解为一个宽度和长度都是一丈的铺面
“好了，因为这商铺所在很是繁华，所以起拍价格比较高！”
“起拍价，六百万下品灵石！”
“每次加价，不低于十万下品灵石！”
嘶嘶嘶……
听到这个报价，贺平生那是倒抽一口冷气
不过好在他的灵石是足够的
在闭关的这十一年中，贺平生几乎天天都在强化灵石
每天可以强化两枚，变成四枚中品灵石
那就是每日可得四万！
十一年，一共得到了一万多块中品灵石，如果换算成下品灵石的话，足足有一个多亿了
“六百三十万！”
“我出六百五十万！”
“我出六百六十万！”
这铺面很小，但是竞拍的人却不少
贺平生并没有第一时间出价，而是静静的等着
等这商铺来到了七百万灵石之后，竞价的人就少了起来
毕竟，只是个很小的商铺而已
太贵了就不值了
“我出七百三十万！”贺平生第一次出手
唰……
顿时，不少目光都看向了他
有些人扫到贺平生只是个普普通通的筑基期弟子，顿时忍不住一脸轻视
“七百四十万！”
“七百五十万！”
“七百六十万！”
……
一阵价格飙升
最后，贺平生以七百九十万下品的灵石的价格，将这商铺给拿下
一百年的经营权
当然了，回头还要缴纳一百年的税赋，又是七百五十万
“好的，恭喜这位小兄弟拍下了【甲子区】的这个商铺……随后会有人和您进行交割！”
主拍人继续拍下一个
一名身穿城主府服饰的筑基期三层女弟子，轻轻地来到了贺平生的身边，道：“道友……这是甲子区商铺的令牌！”
红色的令牌送到了贺平生的手中：“这是具体的地址！”
“您是一次性缴纳一百年的税赋，还是……”
女人看着贺平生
贺平生从储物袋之中掏出了一千多枚中品灵石放在一个百宝袋中，递给了那女子，道：“全都一次性缴纳完毕吧！”
“好的！”女子又给了贺平生一个牌子，“这是您的百年完税牌，请您保存好！”
“您缴纳了税赋，就受城主府的保护，以后若是有人在店里闹事，我们的卫队会出手的！”
“现在，您就可以去看看了，这商铺距离不远！”
“如果需要的话，我可以带您过去！”
女修看着贺平生，两眼放光
筑基期就这么富有的修士，她还真的是第一次看到
“好！”贺平生道：“我现在就跟你去看看吧！”
反正他想要的东西已经到手了，没必要继续留在这拍卖会上

第257章 高阶阵法

“老弟……你怎么出来了？”
“这就结束了？”
凌志往看着贺平生问道
贺平生道：“没结束，但是我已经拍到了自己需要的商铺！”
“哦？”凌志往立刻满脸堆笑，道：“恭喜恭喜，在哪里呢？”
贺平生道：“不知道，说是在甲子区，距离城主府很近，我估摸着，应该和你们红月商会不远！”
“好好好，那真是太好了！”凌志往送贺平生走出商会，然后郑重的道：“老弟记住了啊，店里只能出售丹药，其余和丹药无关的，切记不要碰，否则被城主府发现了，那是要没收你的商铺的！”
这一点，贺平生早就被警告过无数次了
“还有，还有……”凌志往道；“老弟，今天晚上贫道组了个局，一起喝喝灵茶，谈论下修行心得，你来吧，就在我们商会不远！”
贺平生对于这东西没有什么兴趣，摇摇头道：“我就不来了！”
“别！”凌志往道：“别说不来，你一定要来啊！”
“那个……咳咳……”
“老弟，说是喝茶，其实呢，是个圈子里面的交易会，都是自己人，熟人！”
交易会？
贺平生不禁有些怦然心动
可一听是凌志往自己组的局，又不是商会办的交易会，他心里多少还是有些打鼓的
怕被别人算计啊
“咳咳咳……”凌志往压低声音，道：“老弟，本来我也没想着喊你的，可是我有一个朋友，最近想出手一套阵法典籍！”
“很高级的那种！”
“我这朋友可是个阵法世家啊！”
“我这不是想着，你也是个阵法师，或许会对这东西感兴趣！”
“当然了，如果您不感兴趣，当我没说！”
贺平生顿时来了兴趣
阵法，他当然有兴趣了
当年老头子曾经说过，这阵法，是修行之中的重中之重，有的时候，它甚至比炼丹还要重要
贺平生如今已经可以布置三品阵法了
而再往上，就不行了
因为没有相关的典籍
他手中那【三品阵】和【万阵典藏】里面记录的知识，最多也只是到三品而已
“行……”贺平生道：“那等我去商铺看一看，晚上就过来寻你！”
……
这商铺距离红月商会还真的不远
同在一个街道上，对面就是城主府
没有灵气
那女子将门打开之后，贺平生看了一下，果然是一丈左右的宽长
让贺平生有些意外的是，这铺面后面还有一个小院子
小院子大约跟贺平生之前的院子相当，只是没有灵气而已
“这是赠送的院子？”贺平生问道
“不是！”女子道：“每一个商铺后面，都是有个小院子的，这是红石城的规矩，无论你拍到哪个商铺都是这样！”
“原来如此！”
贺平生恍然大悟
他还真的不知道这个细节
“师兄！”女子带着贺平生看了一段时间后，问道：“这店铺你准备出售哪一类物品，我们也要上报！”
贺平生道：“丹药吧！”
“丹药？”女子点点头，道：“好吧，师兄这店铺之中出售的丹药，都是什么级别和品质？”
贺平生道：“目前为止，就一品到三品吧！”
“什么？”女子微微一惊：“师兄……你你你……你居然能炼制三品丹药？”
贺平生笑了笑：“我不能，但是我师傅可以啊！”
“哦哦哦……“女子听贺平生这么说，才收起了刚刚那吃惊的表情
“还有别的事吗？”贺平生问
女子道：“有有有，还有最后一件事，你这店叫什么名字，报给我，我们做好了招牌之后会给你挂起来，不用你去做了！”
贺平生道：“我写给你吧！”
他拿起笔，在纸上写下了六个字：【乔小乔炼丹铺】
这个名字，还是贺平生和乔慧珠之前商议很久才得来的
这名字看似普通
但是认识乔小乔的人，或者说乔小乔本人如果看到了，就一定会进来看看
一旦进来，那不就找到了？
“好的！”女子整理好所有的讯息之后就离开
贺平生则是留下来，将这里店铺收拾一下
货架擦拭干净，后面的小院里，杂物收拾一下丢出去
以后，这小院可以居住
当然了，贺平生是不可能亲自在这里看店的
他之前在定襄城的时候，看那轩辕都是弄了个弟子看店，贺平生也想要效仿，想要收个徒弟来
不过，这都是以后的事了
首先，还是要把店开起来再说
开店，卖丹药
自然以【聚气丹】【聚灵丹】【聚元丹】这三种炼气期、筑基期、金丹期修士的主要消耗性丹药为主
稍微整理了一下！
等天色将晚的时候，贺平生便关了店门，然后又来到了那红月商会
凌志往已经等候多时了
“呵呵呵……徐老弟，就差你了！”凌志往拉着贺平生的袖子，道；“走走走，跟我走，他们都等着呢！”
贺平生自然不怕
他如今神念强横无匹，堪比金丹期大圆满修为，而且又有齑雷符这种东西傍身
别说区区筑基期，就是碰到了那金丹期的修士，他也能保证全身而退
跟着凌志往在这附近绕了几条街之后，便来到了一个小小的院子里
院子周围，又有几个二品阵法遮蔽
这里贺平生以前也来过，是凌志往的道场
上面的二品阵法，还是他帮着凌志往布置的呢
如此一来，更没有什么危险了
“请！”
贺平生进入房间
房间里灯火通明
一个圆形的桌子上周围，已经坐了四名修士
贺平生打眼看过去，两男两女
他神念扫过，对方的修为也显露出来了
一个筑基期三层的女修，一个筑基期九层的女修
那两个男修的修为就比较高了，一个十一层，一个十二层
都是筑基期
这种修为，贺平生抬手就能灭掉，所以就没有什么顾忌了
他大呲呲的往座位上一坐
“诸位……多谢各位给面子啊！”凌志往关上了屋门，然后笑呵呵的坐下来，道：“咱们修士之间，除了修行之外，最重要的就是互通有无！”
“我来给诸位介绍一下！”

第258章 天阶功法

“诸位，我来介绍一下！”
凌志往首先看着贺平生，道：“这位，是我的好朋友徐昆仑！”
“徐道友是筑基期十层的修为，不过别看他只有筑基期，他可是一名实实在在的三品阵法师！”
此言一出，几人顿时露出震惊的表情
四人都对贺平生拱手
贺平生也很有礼貌的一一回礼
“同时啊，徐道友也是一位炼丹师，他的炼丹铺马上就要开张了，以后如果有丹药需求的，都去他处购买即可！”
“对了徐道友，价格这一块，可不能太高啊！”
“放心！”贺平生道：“绝对要低于商会，当然了，如果是诸位前往，看在凌长老的面子上，会给诸位都打个九折！”
“多谢，多谢！”
“谢谢！”
众人都友好的朝贺平生拱手感谢
“好了！”凌志往接着道：“这位是白云仙子，筑基期三层修为！”
“这位是白霓仙子，筑基期九层修为，这两个是亲姐妹，呵呵呵……”
贺平生倒没看出来她们是姐妹
“这位是林子方！”
“林子方是修真家族林家之人，林家的地盘就在咱们红石城，实力不可小觑啊！”
“据说林家可是有一名元婴期老祖的存在！”
凌志往这么说，连贺平生都微微一惊
城里有宗门这件事不奇怪，以前他就曾经在定襄城看到拍卖会上拍卖了一处城中宗门
但一个家族，有元婴老祖坐镇，那就不得了了
“这位是明玄道友，明玄道友也是师出名门，是咱们红石城外面有名的宗门【天香谷】的核心弟子！”
凌志往一口气，就把这几个人全部介绍了一遍
“好了！”凌志往道：“介绍完了，咱们这次小型交易会，大家不用担心，有什么宝贝尽管拿出来！”
“为了尽地主之谊，我先拿一件！”
凌志往说话间，就拿出了一枚巴掌大小的黑色小剑，道：“此物，名为水情剑，上面有七层禁制，是上品的灵器，可遇而不可求！”
“特别适合水属性的修士使用！”
说完，他就将这小剑丢在了桌子上：“诸位，可以拿相应的宝物来换，不收灵石！”
这里没有人收灵石
毕竟，如果要灵石的话，直接卖给商会岂不是更好？
“妾身这里，有一炉筑基期弟子吞噬的二品【驻颜丹】，如果有人感兴趣，可以拿去！”
“一共十二枚，品质为下品！”
那白霓一挥手，拿出了一个丹瓶来
驻颜丹？
这东西贺平生是知道的
吃了之后，可以保证容颜不变
比如说二品的驻颜丹，正好给筑基期修士吞噬
因为大部分筑基期修士是无法突破到金丹期境界的，而随着时间的推移，容颜衰老也就成了很严重的问题
特别是对于女修来说
这个时候如果有一枚驻颜丹，那就能让人返老还童，呈现出年轻时候最美丽的容颜来
“这东西不错！”贺平生道：“白霓道友，我这里有一滴灵液，吞了之后可以让修士在一个呼吸之内填满干涸的丹田，您看看，能否换取你这一瓶丹药？”
马上要开丹铺了，弄点驻颜丹填进去也好
毕竟，驻颜丹这丹药的原材料还是挺难收集的
当然了，现在对于贺平生来说，这【金蜂圣浆】已经有些鸡肋了
因为他距离那金丹期已经不远了
现在都筑基期十层了
一旦到了金丹期，这金蜂圣浆也就没有那种一滴填满丹田的效果了
恐怕要一大口
那就没意思了！
白霓看了看贺平生的金蜂圣浆，道：“东西是好东西，可惜一滴少了点！”
贺平生道：“我再加两枚极品的【冰箭符】，虽然是一品符箓，但这东西是极品，可以一击必杀炼气期修士，拿来给弟子们使用，那是绝佳的保命之物！”
之前的时候，强化的一品符箓还有许多没用完，也用不到了
正好拿来出手
“这个好！”白霓道：“行，那就换了！”
二人完成了交易
接下来，贺平生又拿出了一个小盾，道：“诸位道友，这是在下的【圣木盾】，上面有八层禁制，为极品防御类灵器！”
“如果想要的话，可以出价！”
“我没有特别想要的东西！”
一句话：你们随便拿出宝贝来，我看上了就换，看不上就拉倒
这下众人彻底炸了
灵器啊！
极品！
关键是，还特娘的是个防御型的灵器
这……
即便是到了金丹期，大部分金丹大士用的也就这玩意吧？
“徐道友，我这里有……有好东西你看一下！”
“徐道友，我有……”
一瞬间，面前的五个人，全都出了价
贺平生看了看，然后摇摇头，道：“抱歉，没有我想要的东西，而且恕我直言，您们出的这些东西，价值真的是远远不够！”
众人一个个苦涩
没错，他们根本没有相应的宝物
旁边，凌志往给那林子方使了个眼色
林子方深吸一口气，道：“徐道友，之前凌道友也跟我说了，说你是一位了不起的阵法师！”
“巧了，我们林家有一部家传的阵法宝典！”
“你看一眼，如果你能看得上，你也出个价给我！”
啪……
一枚玉简丢在了贺平生的面前
贺平生心里一阵激动，然后拿起了玉简，神念一扫进入其中
他只看了一眼，就确定这是最高到五品的阵法
五品阵法啊！
那是什么概念？
那是最高可以防御化神期修士的阵法
而这个大陆之上，修为最高的，也就是化神了吧？
“这只有上半部！”贺平生将玉简放下
林子方道：“放心吧，有下半部的！”
他拿出了另一枚玉简：“你先出价！”
“好……”贺平生皱眉头想了起来：拿什么来换呢？
林子方道：“你这极品灵器我要了，但是这一个灵器肯定不够！”
“必须再给我一些别的东西才可以！”
极品灵器？
开玩笑！
贺平生当然知道这极品灵器不行
别说一枚，十枚也不可能换来这么牛逼的阵法典籍
可……
用什么呢？
有了……
贺平生笑了笑，道：“我这里有一部完整版的天阶功法！”

第259章 师傅，我错了

“什么？”
“天阶功法？”
“真的假的？”
“这……我不是在做梦吧？”
天阶功法，那是不是高级，那是对于普通的修士来说，想都不敢想的东西
这红石郡中的宗门有一个算一个，哪家有天阶功法？
不可能
“徐道友……”那林子方一脸热切的道：“你这天阶功法，应该不全吧？”
“没关系，就算是不全的话，我也能接受！”
看吧！
让林子方自己想，他都不敢想自己能拥有一部完整的天阶功法
“不……”贺平生摇摇头，道：“我刚刚说过了，我这这功法，是全的！”
“而且是无属性的，任何灵根的修士都可以修行！”
“什么？”
“全的？”
众人真的不淡定了
贺平生慢悠悠的，从储物袋中掏出了一本书
朴实无华
就是一本书
啪……
那书被他丢在了桌子上
书上面五个大字，刺入众人的眼睛：合欢济济经
贺平生脸上露出一丝玩味的笑容，道：“功法虽然好，但是林道友，这东西呢，他是个合欢功！”
“里面的内容也是全的，从炼气期到元婴期的都有！”
“不过……这并不是原本！”
“只是个抄录本！”
“好！”林子方道：“我换，只要里面的抄录没有错误，那就行！”
贺平生道：“应该是没有错误的，回头你可以和我的原版对一下！”
林子方忙不迭的将那抄录本拿走，然后又把那阵法的下半部给拿了出来，递给贺平生
两枚玉简
“徐道友！”林子方道：“我这东西可不是抄录的，而是原版，我林家的家传阵法！”
贺平生点点头
他心里虽然奇怪，为什么林家堂堂一个修真家族，还有元婴期老祖坐镇，怎么能任凭弟子出售家里的顶级阵法，可贺平生还是没有插口询问
这东西跟他没关系
反正我是正常交易
啪……
他又把原版丢出来，给了林子方，让林子方自己去对比
贺平生自己，则是将神念深入到了两块玉简中
阵法名字，为【阵法宝典】，朴实无华
上半部，记录的是阵法的基本原理，需要领悟
下半部，记录的是一些阵法阵形，一共蕴含了四百多个大阵的具体布置方法
贺平生反正也百无聊赖，就这么慢慢悠悠的往后面看
猛地，他看到了一个刺目的阵法
看到这阵法的一瞬间，甚至让贺平生的身子微微一抖
那阵法很特殊，它由两个圆形组成
一个是大圆，一个是小圆
这两个圆形放在一起看，外观就像是一个葫芦
夺舍阵法！
当年，太虚那老东西正是用这个阵法，对他贺平生进行夺舍的
好在夺舍失败了
呼……
贺平生闭上眼睛，让自己的心情稍微平复了一下，然后神念冲洗落在了大阵上
看了三个呼吸的时间，贺平生却愣住了
这……
不是夺舍阵法？
这阵法看起来，和当初太虚摆出来的几乎一模一样！
然而，名字却大相径庭
这阵法的名字，叫做【天妖融魂传法大阵】
传法阵？
贺平生深吸一口气，平心静气，将自己的情绪给暂时压制住，然后看起了这大阵的总纲
总纲上面有关于整个大阵的介绍
看了之后，贺平生忽然感觉不好了
老头子的面容再次浮现在了他的面前
音容笑貌，如在昨日
“老夫不求你将太虚门发扬光大，只求你能给这些弟子一个庇护，不至于让他们无立足之地，四处漂泊成为野修！”
“此事论心不论迹，你能答应即可，倘若中间发生什么异变你守不住这太虚门，那也无需死守”
“但需记得一点：留得青山在，不愁没柴烧！”
“人活着，什么都有希望！”
“记住了，打不过就跑！”
一句句话，如在昨日
此时此刻，老头子那看起来恐怖苍老的形象，却变得有些和蔼了起来
“师傅啊……”
贺平生的眼角，微微湿润
“徐道友……你怎么了？”凌志往看贺平生有些失态，开口问道
其余的人也都看向了贺平生
贺平生笑了笑，眼底的湿润瞬间消失，道：“看到了一个阵法，想到了我那已经逝去了的师尊，不禁悲从中来，诸位……见笑了，呵呵呵……”
白霓深深地看了一眼贺平生，道：“徐道友性情中人，可以理解！”
贺平生随即就把这阵法放入了储物袋，不再去观看
至于那【天妖融魂传法阵】，很简单，就是一个传法的大阵
这世界上，人族和妖族的传承方式是不一样的
人族靠什么？
靠的是口口相传，是典籍、玉简的记录
而妖族就不一样了
妖族的功法，是通过血脉传承的
妖族的孩子出生之后，就会逐步的觉醒自身血脉里面的天赋
不需要口口相传，也不会出现什么错误
那么，这【天妖融魂传法阵】又是干嘛用的？
答案就是：以妖族的方式，来传承人族的神通法术
大约到了凝聚金丹之后，这传承就会被觉醒
原来，从始至终，师傅都没有想过夺舍我
原来，从始至终，师傅也始终想着把那太虚大玄经传承给我啊
可问题是……为什么不直接传给我，而是要费这么大的劲儿传承？
这一点，贺平生想不通
但是，师尊既然这么做，那就必定有他的理由
回头只要我突破到了金丹境界，应该就会觉醒这【太虚大玄经】的传承，到时候师尊的心意，也必定明确了
“好了！”
林子方将那原本的【合欢济济经】给了贺平生，道：“徐道友，果然没有任何错误！”
好公司收起了原版：“没错就好！”
“还有这个！”林子方将那圣木盾丢过来，道：“徐道友，这东西也还给你吧!”
贺平生有些诧异：“你不要了？”
“不要了！”那林子方摇摇头，道：“做人岂能太贪心？这一部天阶的合欢功法，换我这五品阵法宝典就已经绰绰有余了，根本不需要额外再给我什么极品灵器了！”
“诸位，我要的东西已经到手，走了！”
说完，林子方便急匆匆的离开

第260章 故人相遇

“徐道友……你这圣木盾，能否用灵石购买？”
凌志往一脸的渴望
贺平生拿着圣木盾看了看，往凌志往的面前一丢，道：“这盾牌，你先拿去用吧！”
“我只换你一个消息！”
凌志往顿时大喜，道：“徐道友想换什么消息？”
贺平生道：“不瞒道友你说，我现在虽只是筑基期十层，却已经遇到了修行的瓶颈！”
“需要那突破瓶颈的天材地宝方能更进一步！”
“这样吧……如果回头贵商会这边，有了那可以突破瓶颈的宝贝出现，或者有消息！”
“你第一时间通知我！”
“什么时候消息到了，这圣木盾，也就属于你了！”
贺平生站了起来
他没有把话说死
也没说现在就把圣木盾给凌志往，而是先让他用着
“好……好……”凌志往道：“徐道友放心，一旦有这东西的消息，我一定第一时间内跟你说！”
“那行！”
“诸位道友！”贺平生道：“如果你们没有什么别的宝贝拿出来交易，我就先走了！”
剩余的人也拿不出什么好东西，贺平生直接离开
离开之后，先回自己的小院
乔慧珠还没有回来
不要紧，反正他和乔慧珠之间，有很多同心符，二人隔三差五就会互相通报一下讯息和位置
接下来的时间，基本上没什么事可做了
毕竟，修为遇到了瓶颈
硬修是修不上去的
“炼丹吧！”
第一步，将从商会里面购买来的药材放进丹炉中，强化，一份变成两份
第二步，炼丹！
第三步，将炼好的丹药重新强化
这么一来，一炉材料，就可以得到四炉的丹药
除此之外，贺平生又把那【驻颜丹】给强化了一下
一瓶下品的驻颜丹，强化为了两瓶极品的驻颜丹
驻颜丹这东西，品阶越高效果越好
极品的驻颜丹，那都不是可以永驻清纯这么简单了，它可以让人变得更美
没错，在原来容貌的基础上，变得更符合天道
【阵法宝典】上下部，全部丢进了聚宝盆中强化一下
一夜之后，强化出了两部
第一部【天月神阵法】，第二部为【大日神阵法】
贺平生看了一下，这两部阵法仍旧还是五品，但是品质却都强化为了极品
内容不同，但是玄妙程度几乎一样
只需要参悟这其中的任何一部就行了
贺平生选择了那【天月神阵法】来参悟
不过现在不急！
只有筑基期的修为，就算是参悟了这四品的大阵，也不可能布置成功！
因为神念不够！
继续炼丹！
贺平生在自己的小院里一阵疯狂输出，连续不断的炼丹、强化足足两个月
期间收获了海量的【聚气丹】【聚灵丹】【聚元丹】，还有筑基丹等！
这些丹药，以中品为主占七成，上品为辅，占三成！
也有一些丹药是极品
比如说【金骨丹】【愈神丹】等！
但是极为稀少
极品这东西，你少点没问题，但是作为一个开店的，不能一点都没有！
带着海量的丹药，贺平生来到了自己的商铺
商铺上面的门头已经更换了
白色的底儿，红色的大字：乔小乔炼丹铺
六个大字格外刺目
贺平生打开了商铺之后，又清扫了一遍，然后开始布置阵法
一座三品的防御大阵，就在商铺升腾而起，不但覆盖了商铺，还把后面的小院也覆盖了
除此之外，贺平生又在后面的小院里，布置了一个三品的禁神阵、预警阵
这两个阵法，只覆盖小院，不覆盖前面的商铺
以后前面开店，后面还可以用来修行
贺平生将所有的丹药都摆放整齐之后，便打开了商铺的门
有没有人购买无所谓
毕竟，开店的目的又不是为了赚钱，而是为了寻妹
前两天，这丹药铺之中只有贺平生自己
一个顾客都没有
第三天的时候，才终于有一个顾客走入了店铺
是一个看起来大约四五十岁的中年偏老年的家伙，贺平生神念扫了一下，发现这人的修为是炼气期十一层
“你好！”贺平生问道：“要点什么丹药？”
看着这男修，贺平生有种感觉：好像在哪里见过这家伙
但是，仔仔细细的想一想，却又想不出来在哪里见过
难道是这人长了一张大众脸？
或者，我曾经匆匆一瞥看到了他？
那就不重要了，重要的人肯定都记得清楚
贺平生将杂念瞬间丢出去
来人道：“小哥，我想问一下，你这里有没有能突破瓶颈的天材地宝？”
男修认真地看着贺平生
贺平生了然了
炼气期十一层，正好到了瓶颈
当初他炼气期的时候突破瓶颈，曾吃了一枚【水元灵杏】和一支【赤精参】
“没有！”贺平生摇摇头：“这东西，可遇不可求啊！”
“不过，我这里倒是有筑基丹，你要不要来一枚？”
“唉……”那人摇摇头，道：“筑基丹就算了……老夫现在够不到筑基，我只是想要突破瓶颈而已！”
“那我就不多打扰了！”
说完，那中年男子便转身离开
贺平生也没当一回事
可是过了小半炷香的功夫之后，那男子又跑回来问道：“小哥啊……我问问你，你知不知道哪里能够买到这突破瓶颈的天材地宝？”
“这个……我也不知道！”贺平生真不知道
突破炼气期的天材地宝，很珍贵
但并不是寻不到，否则这无数炼气期修士，是如何筑基的？
还是能找到的
只是要看机遇
另一方面，要有足够的钱财
商会里有的时候就会时不时拍卖，贺平生相信，这东西也一定有人大量的培育
“算了算了……”那人摆摆手：“反正老头子我这一身的修为也是捡来的，早些年就该死了！”
“突破不了也无所谓！”
“不管了，只要我孙女能突破就行！”
修士说话间，正要离开
听着这个声音，再看看老者的面容之后，贺平生却心中猛地一震，道：“老人家，你先等等……”
他认出来这老人是谁了

第261章 小乔消息

“等等……”
贺平生喊住了那男修，道：“您……您是不是程老伯？”
“啊？”
男修转过身，看着贺平生
然后他又狠狠地揉了揉眼睛，盯着贺平生看了几个呼吸的时间，摇摇头道：“我不认识你啊！”
贺平生笑了：“您不认识我，我可是认识您的，你孙女叫小禾是不是？”
程老伯点头：“是啊！”
贺平生一边摇头一边苦笑，道：“嗨……天道无私，这世间的仙缘，当真是妙不可言啊！”
当年，他住在了程老伯家里，伪装成程老伯的儿子躲过了那齐国皇室的搜查
离开之前发现小禾居然是个单火灵根，于是贺平生就把那【离火真法】的炼气篇留给了程老伯
让程老伯负责教授小禾
结果……
程老伯自己却炼到了炼气期十一层？
这你敢信？
当初只是象征性的给小禾测了一下灵根，发现小禾是单火灵根，可谁又能想到，一个六七十岁的老头子，居然也有灵根？
而且这老头子还因为他贺平生，莫名其妙的就走到了修真这条路上来
这一幕，让贺平生感慨无比
仙缘啊，有人求之不得，有人白发苍苍却踏足仙途
真是无语
“程老伯，我问一下！”贺平生道：“您是什么灵根？”
程老伯这个时候还未认出贺平生，毕竟当初贺平生在他们家的时候，从来没有以自己的真面目展示过
程老伯也从未见过如今贺平生的面貌
“这个……老头子不方便说！”
程老伯一脸为难
贺平生道：“你还没认出我是谁么？我当时在你们家躲了一个多月呢，您和小禾的功法，都是我给你的……”
“我现在只是变了样子而已！”
“啊？”程老伯顿时大吃一惊：“你……您你……”
他激动的无言以对
过了许久，他才道；“原来是你啊……嗨……我的恩人呢，今天居然碰到了您……恩人，我我我我……”
程老伯激动的说话都不利索了
贺平生笑吟吟的看着他
过了好一会儿，他才想起贺平生问的问题，道：“恩人啊……我老头子的灵根跟我孙女一模一样，都是单火灵根！”
贺平生咋舌
不过想一想也就坦然了
如果不是单灵根，他怎么可能在十二年的时间内，从一个凡人修到炼气期十二层
绝无可能
“小禾呢？”贺平生问
程老伯道：“小禾和我一起来的，你等等……我的大恩人呢，你稍等，老夫这就去把小禾给找来！”
过了大约一个时辰左右，程老伯便拉着小禾，从门外走了进来
“小禾……我不会骗你的！”
“你看！”
老头把小禾拉过来之后，伸手指了指贺平生
然而，小禾却一脸木然
“不是啊……这根本不是……不是爹爹……”
贺平生笑了笑，道：“小禾，我在你们家的时候，当时为了躲避仇家，是易容的状态！”
“所以你没认出我也正常！”
“你听听我的声音！”
“我走的时候，还给你看了你的灵根，给你爷爷一些中品灵石，还有一枚飞剑，一部功法，还有一个神通火鸦术！”
“想起来了吧？”
贺平生这么一说，小禾才点头
然后她哗啦一下就哭了：“爹……我终于找到你了……”
贺平生顿时一脸尴尬
程老伯在旁边也是尴尬
“咳咳咳……”程老伯拉着孙女，道：“孩子，这不是你爹，当时他就是易容的！”
小禾道：“我懂！”
“可我就感觉他是爹爹，我总觉得，爹爹还活着！”
贺平生道：“行了，别哭，坐下来！”
“跟我讲讲，你们这些年是怎么修行的，如何跑到梁国红石城来的？”
三人各自坐下，小禾开始跟贺平生讲述她们修行的故事
得到了贺平生的功法之后，老头先开始修行的
因为小禾一开始，听不懂话
没法讲解
直到学习了两三年之后，小禾才能勉强理解人言，而到了四年之后，她才可以理解那些难懂的修行之法
所以，小禾修行，比程老伯晚了足足六七年年
后来，二人便在家里修行了，饿了就吃点普通的饭食，好在贺平生临走之前给了他们不少中品灵石
他们修行的时候，可以直接从这灵石之中汲取能量
除了灵石之外，还有一些聚气丹
过了几年，老头的修为越来越高，孙女小禾的修为也逐渐提升
后来二人的修真资源几乎耗尽，只能下山前往【极西城】
因为大齐皇室的事情，极西城那边也不稳定，二人去年的时候就跟随一个商队，从齐国来到了梁国，正好落脚在了红石城
二人的修行成长过程比较平缓，倒也没有什么故事
贺平生扫视了一下，小禾的修为比较低，只有炼气期六层
这也难怪了，因为她修炼的时间比较短
“这样吧！”贺平生看着小禾，道：“以后你也别管我叫爹了，你这一身的本事和修为，也算是我传授的，从今日起，你喊我师父！”
程小禾一听，顿时大喜，跪在贺平生面前磕头道：“好的，师傅！”
旁边程老伯一脸苦涩，道：“这么说的话，我这一身本事也是你教的，要不，我也拜师？可我拜师的话，岂不是和我孙女一个辈分了？要不得，要不得啊……这可怎么办？”
贺平生呵呵一笑，道：“不用……程老伯，以后你是我的长辈！”
“你们现在也没有立脚的地方，要不就留在我这炼丹铺，帮我照看铺子，然后也能获得一些修行资源！”
“怎么样？”
程老伯道：“那可太好了！”
程家祖孙二人，算是安顿了下来
本来贺平生还想着去招收两个炼气期弟子看守店铺的，现在好了，一举两得
他要的人有了，这小禾祖孙也有落脚之处了
……
“师傅……您看看，这是一份名单！”
几天后，程小禾忽然拿着一块玉简，放在了贺平生面前
这几天贺平生给了她一个新的任务，让她整理一下玉简
贺平生这些年没少宰人，玉简很多，许多都没有看过，正好让小禾整理一下，想着该出手的出手，能留下的留下
“名单？”贺平生眉头一皱，然后将那玉简贴到了额头
一行字浮现出来：逍遥仙宗新入门弟子名单
下面密密麻麻的数以百计的人名
贺平生神念大致扫了一下，却陡然看到了一个名字：乔小乔

第262章 逆天驻颜丹

贺平生收回了神念
他仔仔细细的看着这枚玉简
逍遥仙宗，新入门弟子名单
等会……我怎么会有这种玉简？
“啪……”想了一个呼吸的时间之后，贺平生猛地拍了一下额头：“我知道了！”
逍遥仙宗
和逍遥仙宗相关的人，只有一个，那就是十几年前被贺平生宰了的那个金丹期长老：白尚礼
那么也就是说，这份名单，是从白尚礼的物品中整理出来的
换句话说，这是逍遥仙宗十几年前的一份新弟子名单
乔小乔进入了逍遥仙宗了？
贺平生一阵愕然！
不过，也不排除一种可能，就是重名重姓
毕竟，这红石郡很大，重名重姓这种事，并不是不可能发生
“好，我知道了！”贺平生看着小禾，道：“小禾啊，你去继续整理吧，这本玉简放我这里！”
虽然不排除重名重姓的可能，但是这人是乔小乔本人的可能性还是很大的
第一，时间点对得上，第二，小乔这种名字，重复的可能性也不大
还是要去逍遥仙宗一探究竟
不过贺平生现在倒是不会去的
等吧，等乔慧珠回来之后，再做定夺，反正乔慧珠每隔一两个月，总会回来一趟的
贺平生暂时将这件事情放下，然后踏踏实实的在前台做一个掌柜
几天之后，炼丹铺之中迎来了有史以来的第二个客人
来人是个道姑，看样子大约五十来岁
当然了，这只是看起来而已
实际上多少岁，则不好说
贺平生并没有扫视这女人的修为，因为这样显得很礼貌
“您好，小店出售一些丹药，目前品类还不是很齐全，但是基本的一些都有！”
“您想要点什么？”
贺平生恭恭敬敬，亲自带着道姑走入店铺
道姑道：“我想看看【聚灵丹】，你这里有吗？”
“这个有！”贺平生道：“你来这边看！”
丹药铺里面有三个架子
第一个架子上面是一品丹药，然后是二品、三品
贺平生将这道姑引到了第二个架子面前
这里放着【聚灵丹】【筑基丹】【愈神丹】【驻颜丹】等一些二品的丹药
当然了，每一种丹药，都是中品、上品两种
而主驻颜丹和愈神丹，则是有极品的存在
“你……你这里，居然有上品？”女修震惊的咋舌
贺平生笑了笑，道：“是的，中品和上品都有！”
女修还专门打开了那上品的聚灵丹看了一眼，道：“不错啊……这上品的丹药，怎么卖？”
贺平生道：“上品的聚灵丹，一万下品灵石一炉！”
“中品的，两千下品灵石一炉！”
这个价格是公允的
商会里面就是这价格
女修有些不满，道：“那红月商会的价格也是如此，你这小店，怎么能卖那么贵呢？”
“小店不应该便宜吗？”
贺平生笑了笑，道：“同等的丹药，我们比商会里面的品质更好！”
“要不这样吧，如果你真的要，我可以考虑给你打个九折！”
“你要哪一种？”
一说九折，女修脸上的不满顿时消退了
她笑呵呵的道：“就这行，就这【中品】的吧，一千八灵石是不是？”
“是！”贺平生点点头
这玩意一炉十二枚，就比商会便宜了二百灵石
买了那聚灵丹之后，道姑的目光一抬，又看向了头顶那驻颜丹，道：“你这里还有驻颜丹？”
“还是极品的品质？”
二品驻颜丹并不贵
一些女修之所以不用，一方面，是浪费修行资源，另一方面，是这些人本身长得容颜也就一般，很普通
驻颜也没有太大的作用
可极品的驻颜丹就不一样了
她能让人变得更美几分
能让一个相貌普通的女修，变得颇有姿色
这就有价值了
“是的！”贺平生满脸堆笑的陪着，道：“道友要不要来一枚？”
“嗯……”女修的脸上一阵纠结，道：“一枚多少灵石？”
贺平生笑了笑：“因为是极品的丹药，所以有点贵！”
“这一枚，需要五千块下品灵石！”
“嘶嘶……”女修当时就倒抽一口冷气：“这么贵？”
美丽，果然是需要代价的
一粒极品的驻颜丹，都够她购买两瓶半三十颗中品的聚灵丹了
“并不贵！”贺平生道：“青春无价，美丽无价！”
女子又问：“这……传说极品的驻颜丹，可以让人变得更美，是真的吗？”
贺平生道：“是真的！”
“能便宜吗？”
“可以，给你打九折，一枚给我四千五百块灵石就行了！”
“回头你买了之后，就在我这里吃了，若是没有效果，我把收你的灵石全部给你退回去！”
“行吗？”
“行！”女修咬了咬牙，然后把手里的聚灵丹还给了贺平生，道：“这丹药我不要了，我再给你加两千七百块灵石，你给我一枚驻颜丹吧！”
贺平生有些惊讶
但是他并没有表露出来，而是笑呵呵的道：“可以……”
收了灵石，贺平生拿出了一枚极品的驻颜丹递给女修
女修看了看，上面果然有四道丹纹，道：“是这样的没错！”
说完，她就一口将这丹药给吞了下去
神奇的一幕发生了
那女子的身上，变化逐渐发生
她的皮肤变得更为洁白、娇嫩了
脸上的皱纹没有了
一瞬间，容貌就回到了年轻时候
不过，这女人的天生容貌，真的是很一般
“不对啊！”女子看着镜子里的自己，道：“跟我年轻时候一模一样，为什么没有变得更美？”
贺平生也一阵纳闷：不可能啊
“要不……”他想着把灵石退给人家
结果话音没落地，那女子的容貌就忽然变了
女子脸上的五官一阵扭曲之后，大约十个呼吸不到，她就从一名普普通通的女修，变成了姿色尚可的美人
至少，比原来好看太多了
“我变好看了，真的变好看了……”
“呜呜呜……”
女子身子不停的抖动着，浑身都是激动
花无百日红，人无再少年
可修仙者，却可以逆天而为，让自己青春永驻
连贺平生都不由自主的感慨了起来

第263章 第三条路

两个月之后！
乔慧珠还没回来，不过快了
贺平生储物袋之中的某个同心符有了动静，他拿起同心符看了一眼，乔慧珠留了一句话：“三日后到家！”
既然三日之后就回来了，贺平生就没有告诉她乔小乔的事
回来再说吧
“师傅，师傅……”
外面小禾着急忙慌的道：“又打起来了……”
“要不您去看看？”
贺平生慢悠悠的从商铺后面小院的某个房间里走出来，懒洋洋的问道：“没死人吧？”
小禾道：“那倒也没有，是两个炼气期的弟子！”
贺平生笑了笑
这两个月以来，贺平生的炼丹铺声名鹊起
两方面的原因
第一，他的炼丹铺中，有上品的丹药，甚至有的时候，还有极品出售
第二，他的丹药品质，的确比普通的要好
就拿筑基期修士修行时候吞噬的【聚灵丹】为例来说
同样是中品的聚灵丹，他的丹药，要比商会里面的中品聚灵丹，药力多三分之一
别人一吃就懂，肯定还会来购买
短短两个月的时间，这炼丹铺就爆满
贺平生就是一天不停的炼丹也不可能炼制那么多
更何况，就算是能炼制出来，聚宝盆也强化不出来
聚宝盆现在的极限，每天可以强化两炉【聚灵丹】，强化之后，就是四炉
当然了，这是极品
如果不要极品，只强化到上品的话，那可以强化八炉
就这么多！
而强化聚灵丹的时候，就无法强化聚元丹
还有筑基丹、朝元丹等这些丹药等着强化呢！
所以，后来他干脆就玩起了限购
每日只出售两炉【聚灵丹】，四炉【聚气丹】
至于三品丹药，不定时往外放一些
这样一来有两个好处
第一不用太累
第二嘛……
不用得罪商会
若是能够大批量的无限供应，你猜这商铺还能不能开的下去？
所以炼丹铺门口经常打架
因为限购，所以就有人想要插队
然后……
一来二去就打起来了呗
“不用管！”贺平生摆摆手，道：“让他们打吧……对了，今日出售完毕之后，写个告示，后面一个月之内，本店闭门歇业！”
小禾一脸惊讶：“为什么歇业？”
贺平生脸色一黑：“因为亏本！”
“去吧，别问了！”
小禾也不敢多问，但是她知道肯定不会亏本的
实际上……虽然不亏，但是赚的也不多
以为就算是啥也不做，贺平生将那普通的灵石丢进聚宝盆中，一天也能得到四块中品灵石呢！
这就是四万灵石
强化丹药，比这稍微好一些，但是并没有太多
再说了，贺平生玩的就是一个噱头，要的是让人都知道乔小乔炼丹铺，以此来寻找乔小乔
并不是为了赚钱
何必这么累？
关门了，名声反而会更大你信不？
明天开始，街头巷尾都会谈论这炼丹铺
“师傅师傅……”小禾将丹药出售了之后，又跑过来道：“又有事了！”
贺平生道：“又是什么事？”
小禾道：“有人说是你的朋友，前来找你！”
“我朋友？”贺平生眉头一皱：我特么哪来的朋友？
“叫什么名字？”他问程小禾
小禾道：“说是叫林子方，有要事求见！”
林子方？
林子方是谁？
想起来了
前段时间参加红月商会长老凌志往组织的那个私人交易会，用家传阵法和贺平生换了一本抄录的【合欢济济经】的那家伙
“好！”
贺平生从后院走出，来到了前面的店铺
店铺已经关门了
屋里站着一个人，正是林子方
看到贺平生之后，林子方大喜过望，道：“徐道友……哈哈哈……太好了，果然是你开的炼丹铺！”
“林道友，里面请！”
贺平生直接将林子方请到了后面的小院坐了下来
小禾很有眼色，泡了一壶灵茶端过来
贺平生亲自分茶，一边倒茶一边道：“林道友这次过来，是有什么事吗？”
林子方道：“这不是我要突破了吗？特地过来，向你求一炉丹药！”
“你看看……这炼丹的材料我都带过来了！”
“喏……”
他一挥手，拿出了一个玉盒，然后亲自打开，道：“江湖规矩，一炉丹药，五份材料！”
“你看行不行？”
贺平生往那材料上面看过去，眉头一抬，惊讶道：“朝元丹的材料？”
“你……你……突破了？”
他记得上次交易会的时候，林子方这厮只是个筑基期十一层的
十一层啊，还在瓶颈期呢，你炼个屁的朝元丹？
下一刻，贺平生的神念就轰然而开，往林子方的身上扫了过去
他惊讶的发现，这厮居然已经十二层了
“羡慕啊……”贺平生真的羡慕的就要流口水了：“敢问林兄，你是在何处得到的那突破瓶颈的天材地宝？”
“没有！”林子方摆摆手：“哪有什么天材地宝，我不是靠那玩意突破的！”
“啊？”这么一说，贺平生更加羡慕了：“不是……那你……是忽然顿悟了？”
突破瓶颈，有两种方法
第一个，是靠着那些天材地宝
第二个，是机缘
生死搏杀的边缘，有的时候会突然突破，或者在领悟了什么人生大道理或者天地大道之后，也有机会突破瓶颈
但是靠着机缘突破很难，这种情况，万中无一
有的人即便是经历生死搏杀，或者被打死都不会突破
“不是！”林子方又摇摇头，道：“我可没有那种机缘！”
贺平生听到这么说，就更纳闷了：既不是天材地宝，也不是机缘
那是什么？
难道这世界上，还有第三种突破瓶颈的方法？
贺平生一脸纳闷的看着林子方：“林兄，请教！”
林子方哈哈大笑，道：“那啥……我告诉你也不是不可以……我这五份材料，能不能给我炼制一炉上品的【朝元丹】？”
贺平生道：“可以，我师尊这段时间正好在红石城中，回头我带着材料去找他老人家，保证给你炼制一炉上品的朝元丹！”
“现在，你可以说了吧？”

第264章 乔慧珠的担忧

丹药自然都是贺平生捣鼓出来的，但为了让别人看起来合理，他对外解释的时候，就说三品的丹药是师尊所炼制
至于师尊？
那是个喜欢云游四方的老神仙，神龙见首不见尾
这样一来，倒也无人怀疑
“好好好……嘿嘿嘿……”
林子方嘿嘿大笑，然后低声道：“徐道友，其实啊，这玄妙都在你送我的那功法上！”
“上次咱们交易之后，小弟便带着这功夫回到了家族，随随便便修炼了起来！“
“后来在家里弄了几个女子一起修行，你猜怎么着？”
“呵呵呵……居然让我破了一层瓶颈？”
“啊？”贺平生震惊的无以复加：“这……合欢济济经，还能让人突破瓶颈？”
这真是让贺平生大开眼界
“当然了！”林子方道：“这合欢济济经的修行方式有两种，我用的是采补之法！”
“若是徐道友也遇到了修行的瓶颈，其实不妨试试！”
贺平生点点头
合欢济济经，这玩意修行的时候，有两个方向
第一个，是采补之术
第二个，是互补之术
何为采补？
就是采阴补阳，或者是采阳补阴，一男一女二人同时修行的时候，一方从另一方的身上获得利益，而对方则是会损失本源
这种修行方式太过霸道，贺平生肯定是不会用的
至少不会用在乔慧珠的身上
第二种是互补
互补之术在修行的时候，一男一女二人相互补充，阴阳互济
这样，对两个人都有好处
可这种功效很显然并没采补大
互补能不能突破瓶颈，也就不知道了
但是可以试试
嗯……贺平生心里打定主意，回头等乔师姐回来了，跟她偷偷地修行一下，万一突破了瓶颈，那两个就都能进步了
送走了林子方
贺平生拿起来林子方留下来的五份炼制【朝元丹】的材料
先丢进聚宝盆之中强化一下
五份材料强化之后，变成了十份
而且材料也都被强化成了极品
十份材料，再去炼制丹药
这样一来，就炼制出了十炉废丹
没错，贺平生越级炼丹是不可能的，他只能保证自己炼制出废丹而不是炸炉
这样一来，十炉废丹用【聚宝盆】再次强化一下
成了二十炉
至于这二十炉的【朝元丹】，其中一炉被他强化成了极品
其余的十九炉，都只是上品
这样一来，极品的留着给自己，还有乔慧珠，或者以后的小禾他们使用，简单的说，就是给自己人用的
而上品的【朝元丹】，则可以拿出去出售
这东西价值不菲
朝元丹这东西，是筑基期突破到金丹期的必须丹药，其作用类似于【筑基丹】
所以，别人购买的时候，也不会一次性购买一瓶，都是一粒一粒的买
万一一粒就突破呢？
所以它的价格就很高
一粒下品的朝元丹，平时在三四万灵石左右，但是可遇不可求
一粒中品的朝元丹，结丹概率大约是五成，价格也被推高到了六七万左右
而上品，结丹概率则是八成，这个价格则是被推到了十万
十万下品灵石，才给一粒
至于极品？
那更是有价无市的东西
一般情况下，你买不到
贺平生也不会随随便便拿极品朝元丹出去出售
又过了几日，他才将林子方喊过来，把那一瓶十二粒的上品【朝元丹】给了对方
“不错！”林子方道：“徐道友，你师尊的炼丹水平高啊！”
“等回头小弟突破了金丹期，再来感谢你！”
“走了！”
林子方摆摆手离开
有些人，虽然交往不深，但往往一眼就能看出是个可交之人
比如这个林子方
上次在交易会的时候，他最终主动将那【圣木盾】还给了贺平生，说不好意思占便宜，贺平生就知道，这家伙不会是那种贪得无厌之人
祝他能顺利结丹吧
贺平生送走了林子方，然后拿出了一些上品的朝元丹摆在店铺里出售
店铺交给了程小禾和程老伯二人，他们轮流看守
现在是程老伯看守，程小禾闭关修行
因为程老伯遇到了瓶颈，修行也是无用
过了三五日之后，乔慧珠终于风尘仆仆的回来了
……
“世间竟有如此奇事？”
听了小禾和程老伯的故事之后，乔慧珠也惊讶的张大嘴巴，说不出话来：“这这这……仙缘，当真奇妙啊！”
谁能想到，一个藏于山野之间的平凡老人，以甲子之身，还能登上仙途？
若是能突破瓶颈到达筑基，这老家伙估计都能返老还童了吧？
“乔姑姑！”小禾看着乔慧珠道：“我的进境也很快呢！”
乔慧珠呵呵一笑：“快快快……”
贺平生摆摆手：“小禾，你先下去吧，我和你乔姑姑有些事情商议！”
小禾退出
贺平生的小屋里，就只剩下了夫妻二人
乔慧珠的脸色顿时一红，眼光旖旎如春风
她还以为贺平生急不可耐的将小禾支开，是要共登襄王神女之乐呢！
结果，贺平生却非常严肃的的拿出了一枚玉简，道：“也怪我当初粗心大意，杀了那白尚礼之后，忘了仔仔细细的检查他身上的玉简，师姐，你且看看这个东西！”
他把御剑递给了乔慧珠
乔慧珠也变得神色专注起来，她接过玉简放在额头
下一刻，玉简里面的东西就映入了她的脑海
她奇怪的道：“居然是名单，这些都是那年拜入逍遥仙宗的弟子？”
话音刚落，她就尖叫一声，道：“这……小乔？”
“天哪，居然有小乔？”
乔慧珠的身体忍不住颤抖了起来
一脸的担心
“不好！”她将玉简放下，道：“夫君……这……这这这……小乔会不会被这老畜生……给……给……”
她没有继续说下去
贺平生知道她担心什么？
乔小乔的容貌虽然和乔慧珠相比虽然略逊一筹，但也是倾国倾城的存在
这等女子若是被白尚礼那老畜生给看上了，恐怕难逃毒手啊
乔慧珠担心，自己的妹妹已经被那老畜生给糟蹋了
“别担心！”贺平生伸手拍了拍乔慧珠，道：“既然是新弟子，他未必就有时间下手”
“你现在回来，咱们一起去这逍遥仙宗看看也好！”

第265章 再见乔小乔

“不行，我现在就要去打听一下，这逍遥仙宗在什么地方？”
乔慧珠火急火燎的，就要离开
贺平生伸手拉住她的衣服，道：“别急，我已经打听好了！”
“你给我坐下！”
乔慧珠这才坐下来
贺平生拿出了一份地图
他的法力涌入地图玉简之中，立刻就有一个地图的影像被照射到了这房间的墙上
上面显示的，是红石郡红石城周边的地图
“在你来之前，我就已经打听过了！”贺平生道：“逍遥仙宗，在红石城外面不远，宗门庞大无比，连红石城的城主府都要忌惮他们三分！”
“他们还是整个红石郡的十大宗门之一！”
“在这里！”
“这里有一座大山，名为巫咸山”
“逍遥仙宗，就坐落在这巫咸山之上！”
“它是一个庞然大物！”
“从红石城出去，前往巫咸山，以咱们两个的速度，也要飞行六日左右！”
贺平生看着乔慧珠，道：“我找人了解过了，那白尚礼虽然不堪，可是作为整个红石郡的前十大宗门，逍遥仙宗的门风却还说得过去，也是个玄门正宗！”
“从时间上来看，如果这名单里面的乔小乔是你妹妹的话，那她进入这个宗门也有十一二年了！”
“不差这两天！”
“你先休息一下，明日我陪你一起前往，行不行？”
乔慧珠这才冷静了下来
是啊，不差这一两天
如果真被糟蹋，那十年前就被糟蹋了
现在火急火燎的赶过去能有什么用？
“好！”乔慧珠道：“我的确是太心急了！”
……
次日，贺平生将店铺交给程老伯打理，便陪着乔慧珠一起，前往那逍遥仙宗而去
这次他拿出的飞舟变了，不再是拥有四层禁制的穿云舟，而是一个拥有八层禁制的极品灵器：八宝船
八宝船上面镶嵌了一百零八粒中品灵石之后，速度快的无与伦比，比贺平生平时御剑都要快上一倍有余
没用六日，三天之后，他们二人便驾驶着飞船，来到了巫咸山
从空中看，这偌大的巫咸山，被一条庞大的河流从中间切开，一分为二
右边比较小的一部分，是逍遥仙宗的外门
左边大的部分，是逍遥仙宗的内门
内外门之间，隔了一条浩浩荡荡的大江
传说这逍遥仙宗之中，又有元婴期的大修士数名
贺平生自然不敢造次，赶紧将飞舟停在了那外门的山门之前
刚刚停下，就有骑着白鹤的弟子从山上一冲而下，落在了贺平生不远处
白鹤硕大的翅膀闪动着，掀起一阵阵狂风
十丈高的虚空里，那坐在白鹤之上的修士居高临下，一脸高傲的看着贺平生和乔慧珠，道：“哪里来的修士，不知道此处乃是逍遥仙宗修行之地吗？”
贺平生神念轻轻一扫，那年轻人的修为就显露出来
筑基期一层
原来是个刚刚筑基的
贺平生并没有倨傲，而是恭恭敬敬的拱拱手，道：“这位师兄好，在下是个野修，但我有一位亲属加入了贵宗门！”
“特来探亲！”
“探亲？”骑鹤弟子微微意外，听说贺平生是来探亲的，于是就从那白鹤的背上跳了下来，站在贺平生面前道：“你探亲之人，什么修为，叫什么名字？又在我逍遥仙宗何处修行？”
贺平生道：“这个我也不知道，从她进入贵门，便再无联系过！”
“至于名字，叫【乔小乔】！”
“乔小乔？”骑鹤弟子道：“她何时拜入山门？”
“当时又是什么修为？”
乔慧珠站出来，道：“大约十一或者十二年前，拜入山门的时候，就已经是筑基期三层的修为了！”
“我倒是不认识！”骑鹤弟子道：“不过按照你们描述，这位师姐当年应该是进入了内门！”
“内门弟子我也不熟！”
“这样吧，你跟我前去，到我们外门执事长老那边查看一番！”
“走！”
说完，那弟子又跳上了白鹤，驾驭白鹤冲天而起，往山上去了
一瞬间，便穿过了几层白云
贺平生和乔慧珠不敢怠慢，二人各自御剑飞行，紧随其后
几个呼吸的功夫飞上大山，扑面而来的都是那湿润又浓郁的仙灵之气
“不愧是名门正派！”乔慧珠感慨道：“这灵气，可比我们天符山要浓郁许多！”
贺平生笑了笑：“这还只是人家的外门而已！”
二人再往上飞行，便看到远处大江如海，宽阔平静，江水似乎被定格了一般，一动不动
随着那弟子掠过几处山峰，二人最后落在了一处山顶的大殿之前
那大殿上面又有五个字：外门执事殿
“干嘛的？”大殿之中，走出了一名身穿白色道袍的男弟子
男弟子身材颀长，气势不凡
修为也到了筑基期七层
骑鹤弟子道：“原来是詹师兄啊，这二人说是前来探亲的，可又不知道亲人在何处修行，我就将他们带来了！”
“还请师兄指教！”
“嗯!”詹师兄看了看贺平生和乔慧珠，道：“你们二人随我来吧！”
二人跟着那詹师兄进入大殿
又是一番盘问
“啊？”詹师兄得知之后，大惊失色，道：“你们……你们居然是乔师姐的亲人啊？”
“失敬失敬……”
“乔师姐如今在我们逍遥仙宗的碧云峰【仙符苑】修行，是碧云老祖的亲传弟子，前途无量啊！”
“你们稍等，我这就亲自去禀报！”
那詹师兄赶紧御剑而起，于虚空越过大江，往后面的内门去了
半炷香的时间之后，乔小乔就跟着那詹师兄，火急火燎的来到了外门的执事殿
“这……”
看到贺平生二人之后，乔小乔一愣
不是说我姐吗？
我姐呢？
原来，乔慧珠此时此刻，还穿着贺平生的【锦澜宝衣】，这姿容模样，只能说平平无奇
“姓贺的！”乔小乔脸上立刻浮现出了一道怒色：“你把我姐弄哪里去了？”
“这女人怎么回事？”
她脸上怒气冲冲
玉手已经放在了那腰间的软鞭之上

第266章 邀请加入

乔慧珠这个时候才恍然大悟，道：“小乔，我在这里呢！”
小乔听到了姐姐的声音，动作稍微停滞了一下，然后道：“姐……你……这真的是你？”
“你怎么变成这个样子？”
在乔小乔惊异的目光中，乔慧珠将身体外面的那【锦澜宝衣】脱掉，露出了本来面目
旁边的詹师兄直接惊呆了
这一刻，他被乔慧珠的美貌所震惊
在詹师兄的眼里，乔小乔的容貌已经足够出众了，那可是整个逍遥仙宗的第一美人
仙宗内的男弟子，不少都对乔小乔有意思，甚至有不少人争风吃醋
可这乔师姐的姐姐，居然比她还要艳丽三分？
逆天啊！
“姐……”乔小乔看到了乔慧珠之后，猛地扑过去，将她给抱紧了
姐妹二人哭过一场
乔慧珠问：“当初怎么回事？”
“我来到了红石城之后，几次三番联系你，却没有收到回音！”
“我给你的同心符呢？”
乔慧珠和贺平生都看着乔小乔
当年姐妹二人分别的时候，是有同心符的
可这同心符却一直没有发挥作用
乔小乔道：“这里不是说话的地方，姐姐，姐夫……你们跟我去内门！”
“到我道场里说！”
“好！”乔慧珠点头
然后三人各自化为流光，从那宽阔如海的江面上飞掠过去，来到了内门所在的高山
又依次掠过几座山峰，这才来到了某个山顶的宫殿前
贺平生看了看，这宫殿不大，却极为精致
而宫殿的门楣上挂着一块牌匾，牌匾上又有三个字：神光殿
三人打开阵法，走入这大殿之中，然后分开主次坐下
乔小乔道：“这里是逍遥仙宗的碧云峰仙符苑！”
“我师傅是这碧云峰的峰主，这大殿就是她传给我的！”
乔慧珠问：“你师傅是什么修为？”
乔小乔道：“我师尊碧云仙子，乃是金丹期后期的修士，如今已经是十层了！”
“她和咱姑姑一样，是个制符高手！”
贺平生道：“小乔，当初从历山分别以后，你是怎么过来的？”
贺平生觉得，还是先了解一下
虽然这女人是乔慧珠的堂妹，可是已经过了十几年了，其中发生了什么事，都要问一问
一方面表示关心
另一方面，也看看她这些年过得怎么样
顺便评估下风险，了解下逍遥仙宗
乔小乔道：“还能怎么过来？我和姐姐约定，先过来梁国，就在边界那边等候着！”
“可是后来，梁国和齐国的边界被封了！”
贺平生点头
这件事他是知道的
乔小乔接着道：“虽然被封了，我仍旧是继续等候，可足足等了一个月，也没有任何音讯！”
“我以为你们过不来了，所以换了地方！”
“正好这个时候，我碰到了一名邪修！”
“那邪修在暗处偷袭了我，好在我身上有几个符箓，勉强应对！”
“最终虽然落荒而逃，却丢了储物袋！”
“里面的丹药、符箓等东西也被那邪修给抢走了！”
“我慌慌张张的躲避着，一路在深山之中转了四个月之久，才寻到了红石城这边！”
“所以，姐姐，我那同心符自然也联系不上你了！”
这么一说，贺平生和乔慧珠也就了然了
他们点点头
三人之间沉默了一会儿
然后，乔慧珠问：“妹妹……我还有件事！”
乔小乔：“你说！”
乔慧珠道：“我听说，这逍遥仙宗有一名金丹期的长老，好像叫什么【白长老】，是个色中饿鬼！”
“你……”
“我担心……”
“你没有落入他的魔掌吧？”
乔慧珠说的小心翼翼，没有透露更多的讯息
乔小乔深吸一口气，道：“没有！”
“当初刚刚拜入这逍遥仙宗的时候，我原本是被分到了白长老那边的，说是要成为他的关门弟子！”
“可后来我还没有拜师，就听说这白长老陨落了！”
“然后，我就拜到了师尊碧云仙子的门下！”
听了这话，乔慧珠松了一口气
她美眸看着贺平生，淡淡一笑：真是多亏了夫君，如果不是夫君杀了那白尚礼，小乔这次还真的是难逃魔掌了
“姐！”这个时候，乔小乔倒是好奇了：“你怎么知道我在逍遥仙宗的！”
“啊？”
“这……”乔慧珠一时之间居然不知道该怎么说了
她倒是忘了准备这个说辞
“哦……”旁边贺平生却赶紧补上，道：“小乔啊，这说来就话长了！”
“我和你姐为了寻找你，想尽了办法，却始终都没有你的消息！”
“后来你姐想了个主意，就是在红石城那边开一个炼丹铺！”
“那炼丹铺就是以你的名字命名的，叫做【乔小乔炼丹铺】，后来就有一名你们逍遥仙宗的弟子过去，然后我们才知道，你在这里……”
贺平生的话说的滴水不漏，谁也找不出毛病来！
“哦……”乔小乔点头：“原来如此啊！”
“姐，对不起啊……”
“其实，前几年的时候，我还一直在寻找你来着！”
“我还利用逍遥仙宗的情报，打听过齐国那边的情况！”
“听说他们收缩了包围圈，我还以为……还以为……”
“你们两个陨落了呢！”
“所以，最近几年我也就没有找你！”
说着说着，乔小乔放声痛哭
真情流露，毫无做作
乔慧珠抱着她，拍拍她的肩膀，道：“别内疚了，毕竟你不知道我还活着！”
“呵呵……现在好了，你都筑基期九层了！”
“嗯嗯嗯……”乔小乔道：“我师父对我特别好……呵呵……姐，你现在有没有落脚的地方？”
“如果没有的话，要不你加入我们逍遥仙宗吧？”
“师傅精通制符之术，可高明的很呢，比咱们天符山厉害多了！”
“我记得，你很有制符天赋的！”
“姐，我跟师傅说一声，你就可以直接加入了！”
“不不不……”乔小乔看了一眼贺平生道：“姐夫，你也来，你们两个一起加入！”
“好不好？”
贺平生苦笑：“我一个五行灵根，人家不要吧！”
“放心！”乔小乔拍了拍胸脯：“我求师傅，她肯定同意的！”

第267章 碧云老祖

“怎么样？”
“行不行？”
乔小乔拉着乔慧珠的胳膊，使劲的晃动着
乔慧珠道：“这个……”
她有些犹豫
来之前，从来也没想过这个问题啊
现在妹妹问起来，乔慧珠犹豫了那么一个呼吸的时间
“姐……你就别这个那个了，你听我的就对了！”
“我让你加入你就加入！”
乔慧珠深吸一口气，道：“小乔，现在不一样了，我不能听你的了！”
说话间，乔慧珠伸手拉住了贺平生的胳膊：“我和贺平生已经结为了道侣，如今他是我的丈夫！”
“我要听他的！”
“啊？”乔小乔神经大条，一时间居然忘了邀请乔慧珠加入逍遥仙宗的事情，居然盯着贺平生问道：“你和我姐，你们两个成了？”
贺平生道：“是啊，我们两个本来就有婚约！”
“这有什么奇怪吗？”
“额……倒也不奇怪！”乔小乔道：“恭喜你们啊，就是……咳咳……你俩到什么程度了？”
“有没有睡一起？”
“小子，你‘霸占我姐的身体’了吗？”
“你们两个生孩子了吗？”
“孩子呢？”
“哈哈哈哈……”
说到这里，乔小乔就像是想到什么开心的事情一样，不等贺平生回答，她又一脸诡异的道：“咳咳……姐夫啊……上次我给你的那个御凤十九篇，你用了吗？”
“效果如何？”
贺平生的脸都黑了：……
这小姨子！
真的是……怎么能问这种问题？
没脑子么？
乔慧珠满脸通红，她伸出纤纤玉指，捏着乔小乔的腰上的一撮肉，狠狠地掐了一下，道：“死丫头，再问我掐死你！”
“咯咯咯……”乔小乔笑着，抱着肚子蹲在了地上
过了好一会儿，她才缓过神来，道：“行行行……姐夫，那你到底是个什么意思？”
“我姐加入我们逍遥仙宗的仙符苑，你同不同意？”
“我跟你说啊！”又是不等贺平生开口，这女人就赶紧解释：“我姐特别有制符天赋，你就让她加入吧以后你如果想我和姐咔咔咔咔的时候，你直接过来，就在我道场里，我帮你守门！”
“行不行？”
乔慧珠脸红如血：“死丫头，再瞎说，我就不理你了啊！”
乔小乔伸了伸舌头
贺平生想了想，道：“也不是不行……反正逍遥仙宗距离红石城也不远！”
“如果确实可靠，让你姐加入也没关系！”
“放心吧！”乔小乔站起来，双手背在身后，仰头看着贺平生：“姐夫，我师傅是个女修，而且我们仙符苑的弟子也大部分都是女子，我会帮你看好姐姐的，谁敢打她的主意，我斩了他！”
“嘿嘿嘿……”
贺平生道：“师姐，如果你想加入的话，也是个不错的选择！”
“不管怎么说，我都支持你！”
乔慧珠跟着他修行，虽然资源管够，但是在红石城里毕竟没有此地的天地灵秀
“那行！”乔慧珠道：“小乔，你帮我一下吧，我也想留在这仙符苑！”
“好嘞，你等等我……我去把我师尊喊过来……”
说完，乔小乔直接出门
道场中，就只剩下了贺平生和乔慧珠二人
“夫君……你真的不介意吗？”乔慧珠美眸看着贺平生：“我留在你那边也挺好的，我喜欢跟着你！”
贺平生道：“但红石城不如这仙宗！”
“放心吧，我会一直守着你！”
“哦，对了……”
说话间，贺平生又从储物袋之中拿出了一枚玉简，道：“你看看这功法！”
乔慧珠不知道贺平生什么意思，但是她却很乖巧的拿来功法看了起来
刚看了总纲，她就脸腮通红，道：“是个双修的功法，给我看这下流的东西作甚？”
“师姐误会了！”贺平生道：“这合欢济济经可不是下流的东西，此法乃是天阶功法，若是让人知道了，还不知道多少大能会觊觎呢！”
“而且，有人就是因为修炼这功法，突破了筑基期的十一层瓶颈！”
“我不清楚是不是一定可以突破瓶颈，但如今咱们两个都碰到了瓶颈，我觉得可以试试！“
“反正，咱们本来就是道侣，不存在芥碍！”
听贺平生这么说，乔慧珠的脸色瞬间恢复正常，她很认真的点点头，道：“好，我回头研究一下！”
“先自行修炼试试！”
“回头有所成的时候，咱们就……看能否突破瓶颈！”
乔慧珠都十一层了，如果突破瓶颈的话，那就面临结丹
一旦破了道障，以贺平生手里的极品朝元丹，基本上可以说是能保送金丹期了啊
就在这个时候，乔小乔走了进来：“姐，我师尊说了，让你和姐夫一起去她那边一趟！”
三人从乔小乔的道场走出，不多时又来到了另一座更为恢宏的大殿中
大殿中有一个石质的莲台
莲台上坐着一名看起来异常年轻的女子
“见过碧云前辈！”贺平生二人行礼
身穿青色道袍，整个人如同一朵莲花一般的碧云仙子脚下一轻，便如同飞天仙女一般，落在了三人面前
“不错！”她的神念在贺平生和乔慧珠的身上掠过，道：“你们都是什么灵根？”
灵根这东西，用神念是看不出来了
贺平生道：“晚辈是个五行灵根！”
乔慧珠道：“晚辈是单冰灵根！”
“哦？”碧云仙子的眸子看向了乔慧珠，道：“是个不错的灵根！”
“如今可是遇到了瓶颈？”
她只问了乔慧珠，并没有问贺平生
乔慧珠道：“是，遇到了瓶颈！”
碧云道：“筑基期可以突破瓶颈的天材地宝也有一些，我逍遥仙宗内部，就有一株南岐树，其上结出的果子【南岐果】便是一种可以突破此等瓶颈的果实！”
“不过可惜的是，此等果树，须得六十年才能成熟！”
“如今距离果实成熟，还有近三十年的时间！”
“就算是没有这南岐果，其余的那些天材地宝，也并非不能获得！”
“只是须得耗费时间寻找才行！”
“以你的资质，他日登临金丹，应该问题不大！”
“你可愿意成为本座的亲传弟子？”
碧云仙子一脸期待的看着乔慧珠

第268章 加入，合作

乔慧珠还没说话，那碧云仙子似乎怕这弟子拒绝似得，赶紧柔声道：“其实不瞒你说，本座也是那单冰灵根！”
“你若是拜入我门下，本座这一身的本事和传承，都可以由你来继承了！”
“这也是本座所愿！”
“好吗？”
“好！”乔慧珠立刻就跪在了地上；“弟子乔慧珠，见过师尊！”
“好好好好……”
碧云老祖道：“好徒弟，你且起身！”
她亲自俯身，将乔慧珠给拉了起来
然后，碧云老祖的目光又落在了贺平生的身上，道：“我刚刚听小乔说，你是慧珠的夫君？”
贺平生道：“是的！”
“嗯！”
碧云老祖点点头：“其实，你也很了不起！”
“天道至公，其实所有的天赋，都会在进入元婴期之后进行偿还！”
“你五行灵根在初期的修行虽然艰险困难，但是到了元婴期之后，却又是别人羡慕的存在了！”
“你能修到如今的筑基期十层，也着实不简单，很了不起！”
“可……从你现在的修为到元婴，却仍旧有一道道深渊横亘眼前！”
“能过去，则大道坦途！”
“过不去，此生了了！”
“你若是愿意，也可以拜在本座门下，成为我的亲传弟子！”
“但是五行灵根，我却传不了你太多东西！”
碧云老祖的这番话说的倒也是公允
人家没有低看他，也没有高看他，只是实话实说：你很牛，如果能一路到元婴，以后就会更牛可关键是，从现在到元婴，还有六道大门槛
筑基期三道瓶颈，金丹期三道瓶颈
就看你有没有这个突破六道瓶颈的气运？
“多谢前辈抬爱！”贺平生朝碧云老祖拱拱手，道：“在下另有师承，就不加入逍遥仙宗了！”
“另外，晚辈还有一件事禀报！”
碧云仙子道：“你且说来听听！”
“是！”贺平生道：“我和乔慧珠是道侣，我们二人的婚约是我师尊和我妻子的姑姑所定，我们是名正言顺的夫妻！”
“日后麻烦前辈照拂我妻子，晚辈定然感激不尽，必有后报！”
“哦？”碧云现在这下有些惊讶了
她还以为贺平生和乔慧珠二人，是姻缘巧合所以结下了夫妻
没想到人家还有婚约的
还是长辈们定的
这就无话可说了
“好好好……”碧云老祖点头：“我知道了，至于说什么后报就算了！”
“这是本宫的令牌，给你拿着吧！”
“你虽然不是我们逍遥仙宗之人，但是手持这块令牌，便可以自由出入逍遥仙宗内门，除了门内禁地之外，你都可以去的！”
贺平生大喜，接过令牌道：“多谢前辈成全！”
人家这就差点明说了：给你夫妻二人解相思的
有了这玩意，那以后来找媳妇就方便了
嗯……就是离得有些远
……
“这个给你！”逍遥仙宗的山门口，乔慧珠将那【锦澜宝衣】给了贺平生
贺平生道：“你穿着吧，能减少不少麻烦！”
“我没事！”乔慧珠摇摇头，道：“现在你炼丹铺的名气越来越大，我怕齐国那边的人认出你！”
“还是你穿上吧，关键时候救你的命！”
“我可不想没了夫君！”
“还有，我没有炼化，距离你太远的话，这衣服就没有效果了！”
乔慧珠不容分说，就把那锦澜宝衣重新给了贺平生
贺平生点点头，收了下来
乔慧珠说的有道理，如今经常在外行走，是考虑这些问题的时候了
贺平生又偷偷地给了她一些极品的【聚灵丹】，然后就御剑飞回了红石城
回来的时候，同样是飞了三天
……
商铺的名字可以改了
贺平生想了想，把【乔小乔炼丹铺】改成了：太虚炼丹铺
至于为什么改成这个名字
贺平生觉得，算是一种纪念吧
接下来的日子，炼丹，卖丹！
顺便修行一下那【合欢济济经】
太虚炼丹铺的名气越来越大
名气越大，贺平生出售的丹药也就越少，不过级别却是越来越高了
一品的、二品的这种丹药他已经不出售了
只卖三品的丹药
比如【聚元丹】【朝元丹】等等
“前辈，抱歉了啊……”贺平生看着柜台前，一名白发苍苍的金丹大士，道：“这价格是我师尊定的，一炉上品的【聚元丹】，一百二十万灵石！”
“不能再少了！”
聚元丹这东西，是金丹期修士吞噬从而提升修为的常用丹药，和炼气期的聚气丹，筑基期的聚灵丹一样
不过，聚元丹是三品丹药
正常情况，下品的聚元丹，一枚三万灵石
而中品的，则是五六万
上品的，十万！
这是一粒的价格
而一炉，正好就是一百二十万了
贵吗？
当然很贵
但贵也有贵的道理
比如这种上品的【聚元丹】，其实一名金丹期的修士，从金丹期一层，一直到金丹期十二层，最多二十炉也就够用了
并不需要太多！
“好吧！”那金丹修士没办法，只能给了一百二十万的灵石，然后离开
就在那金丹修士走了之后，红月商会的长老，凌志往来了
来的人不止是凌志往，还有另一个身穿红色道袍的女子
“徐道友！”
“凌道友！”
二人打过招呼
凌志往道：“这位是我们商会的大长老，红月长老！”
“金丹期的大修士！”
贺平生顿时一惊，赶紧拱拱手道：“见过红月前辈！”
“呵呵……“红月呵呵一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“徐道友，我来找你谈一笔生意！”
谈生意？
贺平生有点意外：“这个……红月前辈您请说！”
红月道：“你这炼丹铺不错，炼的丹药也好，这些丹药，都是你一个人炼制的吗？”
贺平生道：“前辈说笑了，晚辈只能炼制二品的丹药；至于这些三品的丹药，都是我师尊他老人家炼制的！”
“哦？”
红月道：“你师尊？”
“我能否见见他？”
“他……是什么修为？”
贺平生笑了笑：“我师父是个元婴期的修士，精通阵法和炼丹！”
红月问：“那可否说一下，你师尊是哪一个，说不定妾身还认识呢？”
贺平生道：“我师尊，道号【太虚】”
这么说，贺平生倒也没有撒谎
“太虚？”红月的眉头皱了皱，道：“倒是没有听说过！”
贺平生道：“我师尊神龙见首不见尾，而且也不喜欢见外人，有什么事，您跟我说就行了！”
“好吧！”红月深吸一口气，道：“是这样的，我们商会，想和道友你合作一下！”
贺平生没说话，他静静的看着红月
红月道：“徐道友，虽然这商会是以妾身的名字来命名的，但是实际上，这商会却隶属于城主府！”
“我这么说，你应该能明白吧？”
贺平生笑了笑！
先把背景说出来，这就有意思了

第269章 米藏渊

贺平生笑了笑：“红月前辈跟我说这些，晚辈实在是不太明白你的意思！”
“而且，如今我这里出售的丹药，都是平价的三品丹药，一二品的丹药，我已经很少往外出了！”
“这就是问题所在了！”红月道：“其实啊，如果你出售一二品的丹药，反而是没问题了！”
“三品的丹药，价格昂贵，而且都是金丹期修士在用！”
“也是我们商会的主要利润点！”
“你这里的丹药品质好，但是价格却不高！”
“如此一来，不但抢了商会的生意，而且还拉低了整个红石城的丹药价格！”
“这……多少有些说不过去了！”
贺平生没有回答
他知道，自己的价格低
按照正常来说，这一炉上品【聚元丹】的价格，大约要到一百五十万灵石到一百八十万灵石之间
可他才卖一百二十万
就这，还赚的盆满钵满了
红月继续道：“当然了，从道理上来说，我们商会是没有任何理由来抨击徐道友你丹药定价之事，但是，我这次可不是代表了红月商会，还代表了这红石城的城主府！”
“若是这么下去，对大家都不好！”
“所以，我有个建议！”
她看着贺平生
贺平生点头，道：“请教！”
红月道：“第一，你以后炼制的上品【聚元丹】，就不要在你这商会出售了！”
“给我们红月商会吧，你现在一炉卖出去一百二十万，我们也可以用一百二十万的价格收购！”
“至于中品和下品，你可以在这里出售！”
“怎么样？”
红月看着贺平生
贺平生笑了笑，道：“你的意思是，拿走以后，在你们红月商会高价售出？”
红月道：“对，这丹药一炉卖个一百八十万灵石，还是没问题的！”
“行！”贺平生果断的答应了
反正他在自己的炼丹铺中也是卖一百二十万，卖给商会也是一百二十万
何乐而不为？
关键是又不影响他的利益
而且还减轻了一些负担
“还有别的事吗？”贺平生问
红月道：“我们可以见见令师吗？”
贺平生摇头，道：“不行，我师傅不想见外人，这跟他的修行息息相关！”
“他的功法属性就这样！”
“抱歉了！”
“原来如此！”红月道：“既然如此，那就不见了不过，令师是个炼丹高人，说不定日后能炼出那极品的三品丹药，若是有的话，请一定要放在我们拍卖会拍卖！”
“极品的丹药，有特殊的用途，价值非凡！”
“这你应该知道吧？”
贺平生道：“我知道！而且我师尊以前炼出过不少极品，日后若是再有，定会放你们红月商会拍卖！”
极品的丹药，和普通的丹药，是两种不同的物品
就是这么逆天
“行，那就这么说了！”谈成了之后，红月立刻离开
凌志往倒是并没有立刻离开
他笑嘻嘻的看着贺平生，道：“上次说的那个事，我也帮你打听了！”
“有消息！”
贺平生顿时一喜：“真的？”
二人说的，正是突破瓶颈天材地宝的事情
凌志往道：“你看啊……我整理了一下！”
他说话间，拿出了一张纸，递给贺平生，道：“这红石城南边万里之外，有一个宗门名为【大灵谷】，这大灵谷内有一株树，树上的【血玉紫皮枣】就可以突破筑基期的瓶颈！”
“不过，这株树上的果子距离成熟，还有二十八年的时间！”
“逍遥仙宗也有一种天材地宝为南岐树，其上有南岐果，也能用来突破瓶颈，不过还需要等待三十年！”
“还有庐陵修真大家族谭家，谭家的土中地莲，还有七十二年成熟！”
……
凌志往如数家珍
贺平生一脸苦涩：没错，这可以突破筑基期瓶颈的天材地宝的确不少
但是距离成熟最近的，还有二十八年的时间
正是那大灵谷的血玉紫皮枣
二十八年呢！
等吧！
而且老子可是两个瓶颈呢！
“老弟你别急！”凌志往道：“这些消息呢，其实都是最最下成的无奈之举其实每隔一段时间，我们商会都会接到一些这种天材地宝的寄拍！”
“有的时候，交易会上面也偶尔会出现！”
“只要你多参加交易会就行了！”
“你现在可是我们的贵宾，以后每一场交易会，我都会通知你！”
贺平生也没办法
等吧！
机缘这种东西，你求不来
送走凌志往，贺平生继续闭关修行
他拿出了一枚黑呜呜的晶石：枪意结晶
这东西他有两枚，一直都没有去领悟
现在，贺平生想要吞下去，看能否领悟出一招半式的枪意
就在他想要吞噬枪意结晶的时候，小禾的声音却从外面传来：“师傅师傅……快出关，又有人来找您了！”
贺平生满脸都是苦涩：还真是人红是非多啊
“不见！”贺平生气呼呼的道：“我要闭关！”
道场外面小禾走了出去
过了几个呼吸她去而复返，道：“师傅，这个恐怕要见，他说他是你的老朋友，来自于天羌山的米家，名字叫做米藏渊！”
谁？
米藏渊？
那个送给我【天香豆蔻】的老家伙
好吧……这个的确要见见
贺平生赶紧走出了道场，来到了前面的商铺柜台
果然是米藏渊
这家伙白发白须，居然还一身白衣
整个人都是白的
除了五官有些丑之外，米藏渊的观感还是不错的
“小兄弟，咱们又见面了……”米藏渊呵呵一笑
贺平生赶紧拱手：“见过米前辈！”
“不知道米前辈找晚辈，有何赐教？”
“哪有什么赐教？”米藏渊面色一沉，郑重的道：“我是求你的！”
“求我？”贺平生道：“不敢……前辈，请到里面说！”
他把米藏渊请到了小院里
二人就在院子里的一个凉亭坐下来
贺平生问：“前辈，有什么事只管吩咐，只要是我能做到的，都尽力去做！”
“那就多谢你了！”米藏渊道：“我听说，你有一个炼丹之术极为高明的师傅，不知道是否属实？”
贺平生道：“额……是这样！”
“米前辈您是要炼丹吗？”
“嗯！”米藏渊点点头，道：“小兄弟，你听说过【天香丹】吗？”

第270章 天香丹成

“天香丹？”
贺平生一阵懵！
米藏渊道：“是一种三品的丹药，它能让人起死回生！”
“这是天香丹的丹方，你看一眼！”
说话间，米藏渊便拿出了一枚玉简给贺平生！
贺平生拿来之后，赶忙伸出神念研读起来dubi8點cc
丹方并不长，很快就看完了dubi8點cc
看完之后，贺平生也知道这个所谓的【天香丹】是个什么东西了dubi8點cc
准确的说，并不是能让人起死回生，而是能够融魂dubi8點cc
人有三魂七魄，但是有一种极为罕见的情况，就是自身的三魂七魄因为某种原因，丢失了一部分dubi8點cc
三魂丢失一魂，或者是七魄丢一魄dubi8點cc
这种情况下，人就会陷入昏迷无法苏醒，只有在将那丢失的一缕魂魄寻到，然后融合进入身躯之后，这昏迷之中的人才可以苏醒过来dubi8點cc
可问题是：怎么融合？
普通的修士，是无法将这魂魄和身躯融为一体的dubi8點cc
这个时候，就要用到一种可以将魂魄和身躯融为一体的丹药dubi8點cc
这种丹药不一而足，有很多种dubi8點cc
三品、四品、五品的都有dubi8點cc
不同的修为，就要用不同品级的丹药dubi8點cc
而三品的可以融魂的丹药，就叫做【天香丹】dubi8點cc
“懂了！”贺平生将玉简放回桌子上，道：“前辈的意思是，要炼制这天香丹？”
“嗯……”
米藏渊站起来，双手负在身后，抬头看着这院里的天，淡淡的道：“我有一个道侣，在百年之前的时候，因为练功出了岔子，过程中损失了三魂中的一魂！”
“好在我当时就在旁边，于是便以养魂木将那从她身躯之中飘荡出来的一魂给收了！”
“可她也从此陷入了昏迷之中！”
“百年来，我一直在尝试救她，可都未成功！”
“这就不对了！”贺平生道：“三品的丹药，虽然难以炼制，却并非找不到炼制之人！”
“您难道寻不到吗？”
“寻不到！”米藏渊摇摇头，道：“小兄弟，这天香丹之中的有一味主材，名为【天香圣蔻】dubi8點cc”
“此物是三品天材地宝，和那【天香豆蔻】只有一字之差！”
“但是效果，却天差地别！”
贺平生重新看了看那玉简dubi8點cc
这才发现天香丹的主材中，的确是有一味【天香圣蔻】，和天香豆蔻，一字之差dubi8點cc
“这天香圣蔻，老夫寻觅了八十年！”米藏渊道：“我基本上可以确定，此物在这片大地上，八成是已经绝迹了！”
“就算是没有绝迹，还有些许，也都在那深山老林之中，穷其一生，也未必能寻到！”
“本来我都绝望了！”
“后来，老夫碰到了一位前辈，那前辈告诉我，其实这丹药的药方之中，可以用二品的【天香豆蔻】来代替那三品药材【天香圣蔻】dubi8點cc”
“不过……不过这二品天材的效力，毕竟不同于三品，所以想要这丹药发挥同样的效用，必须要将此丹药的品质提升到极品才可！”
“小兄弟，我这么说，你能明白了吗？”
贺平生懂了！
天香丹，本来的主材是天香圣蔻，为三品灵材dubi8點cc
可现在，因为天香圣蔻找不到了，就用二品灵材天香豆蔻代替，不过想要发挥作用，这替代品的品质，必须是极品dubi8點cc
而米藏渊这些年，也找不到能炼出极品丹药的炼丹师dubi8點cc
“前段时间，我听说你这炼丹铺之中能够炼制出极品的三品金丹来，于是就过来瞧一瞧，没想到这炼丹铺却是你开设的！”
“小兄弟，能否帮老夫一把？”
米藏渊看着贺平生dubi8點cc
“这个！”贺平生犹豫了一下dubi8點cc
他心底其实已经打算帮米藏渊了dubi8點cc
但是，却不能这么爽快，毕竟，他的丹药都是那杜撰出来的【师尊】炼制出来的dubi8點cc
“我师尊的确在运气好的时候，能炼制出极品的丹药来!”
“不过，这可不是百分之百的事！”
“而且，还要耗费一些天地灵液！”
米藏渊道：“我自然知道，一切耗费，由我米藏渊提供！”
“不不不！”贺平生道：“我不是这个意思，米前辈啊……其实……我的意思是，天下没有百分之百的东西！”
“你若是信任我，肯把这药材交给我，我自然让我师尊尽力炼制！”
“可最终能否呈现极品，却不能给你保证！”
虽然贺平生对弄出极品丹药还是有把握的dubi8點cc
可话却不能说满dubi8點cc
万一炸炉了呢？
谁能保证百分之百的事情dubi8點cc
“好，那就拜托小兄弟你了！”米藏渊从掏出了一枚玉盒，道：“这来那【天香丹】的材料一共有两份，我只能给你一份！”
“无论成败，我不怪你！”
“若是真的炼制出了极品丹药，老夫必有重谢！”
“至于老夫留下另一份，则是给我自己留个希望吧！”
“好！”贺平生小心翼翼的接过了那玉盒，道：“前辈稍等，晚辈这就去寻我师傅，让他帮你炼丹！”
“可能……需要几日！”
“好！”米藏渊点点头，道：“老夫就在此处等候了！”
贺平生带着药材和丹方，急急忙忙的离开了炼丹铺dubi8點cc
然后在城里绕了几个圈子，最终回到了自己的小院里dubi8點cc
阵法开启dubi8點cc
这里都是三品阵法dubi8點cc
三品的禁神阵、预警阵等等dubi8點cc
即便是元婴期的修士扫过来，贺平生也有应对dubi8點cc
第一件事：强化药材dubi8點cc
贺平生将这一份药材全部放入了聚宝盆中开始强化，他自己则是开始研究那丹方dubi8點cc
数日后！
药材被强化为了两份，丹方也被贺平生抄录了下来，顺便强化了一下dubi8點cc
研读之后，开始炼丹dubi8點cc
他的要求很简单，不求成丹，但是最起码也得给我一份废丹dubi8點cc
可不能炸炉dubi8點cc
为了保险起见，贺平生甚至往丹炉之中加入了十几滴【金蜂圣浆】dubi8點cc
金蜂圣浆是二品灵液，对于三品丹药来说效果已经不太行了dubi8點cc
只能加一些dubi8點cc
但结果是好的dubi8點cc
第一炉三品丹药，居然成丹了dubi8點cc
“这……”贺平生愣了足足十几个呼吸dubi8點cc
他本来只想炼制一炉废丹的，可偏偏就成丹了dubi8點cc
一炉十二粒，全都是下品dubi8點cc
虽然都是下品，这可是贺平生炼丹以来，第一次真正意义上的炼制出三品丹药dubi8點cc

第271章 磨道石

继续！
贺平生将这丹药丢在了旁边，又开始炼制第二炉
这一炉，他并没有用自己的金蜂圣浆
因为【天香丹】已经炼出来了，第二炉成不成都无所谓
结果，第二炉果然没成
可有废丹
有废丹也是一样的！
“强化吧！”贺平生首先拿出了那一炉废丹，丢在了聚宝盆里强化了起来
一夜之后，在贺平生的不停干预之下，这十二粒废丹，被强化成了两炉
其中一炉，十二粒全是极品
另外一炉，两粒极品，十粒上品
这第二炉，是拿过去给米藏渊交差的
炼丹完成之后，贺平生将丹药收起，然后走出自己的小院，又在这红石城之中绕了好几个圈子，才回到了自己的炼丹铺
炼丹铺的名字已经改了，如今叫【太虚炼丹铺】
哗啦……
刚刚走到了后院，那在后院里面的石凳上不知道坐了多久的米藏渊，猛地就站了起来
他脸色有些忐忑，浑身甚至有些颤抖的一步走到贺平生面前，开口问道：“小兄弟，怎么……怎么样？”
贺平生点点头，道：“成了！”
“什么……成了？真的成了？”米藏渊激动的无以复加
贺平生听得出，米藏渊的声音都起了波澜
微微变了腔调
这很正常，人在特别激动的时候，就会有这种反应
不管你是金丹还是元婴，都无法掩饰最真实的自己
当然了，这一刻，米藏渊也毫无掩饰
“前辈，晚辈不辱使命！”贺平生拿出了一个丹瓶，道：“我师父费了九牛二虎之力，又加入了很多极品的灵液，才终于给你炼制出了这一炉丹药！”
“十二粒，其中两粒极品，十粒上品！”
“您看看！”
贺平生将手里白色的玉瓶递给了米藏渊
米藏渊伸手接过瓶子，那拿着玉瓶的手都在微微的颤抖
他深吸一口气慌忙压制一下内心的激动，然后慢悠悠的打开了瓶子，当看到瓶子里两粒极品丹药的一瞬间，米藏渊的泪水却不由自主的狂奔而出
他没有哭，只是默默的流泪
“素银……素银……我做到了！”
“一百年了，我终于等到了救你的丹药……”
“你等着，我这就让你起死回生！”
米藏渊擦了擦脸上的泪痕，然后看着贺平生道：“小兄弟，我借你道场一用，复活我的妻子，可否？”
他看着贺平生，一刻也等不了了
贺平生点点头：“当然可以……前辈请便！”
贺平生一挥手，后面某个房屋外面布置的阵法全部打开
米藏渊走入了小屋之中，然后隔空丢过来了一块尺许见方的青石，道：“小兄弟，多谢你了……”
“不管结果如何，你帮我炼成了极品丹药！”
“我米藏渊身上没有什么好东西，就这一块磨道石还有些用途！”
“从今日开始，它归你了！”
轰隆隆……
说完，米藏渊便关闭了这屋子的门和阵法
贺平生则是双手捧着这沉甸甸的石头有些纳闷：啥玩意？
磨道石？
这玩意有什么用？
就一块石头？
可刚刚米藏渊那话里话外的意思，这磨道石还似乎是什么了不得的东西？
等会，我看看！
贺平生从储物戒指之中拿出了一本书
修真杂记
这玩意还是当初在太虚门的时候，从门内购买的
贺平生发开修真杂记看了半天，也没有找到关于磨道石的任何讯息
“嗨……”贺平生摇摇头，然后收起了磨道石
等回头去那红月商会转转，看有没有更全的关于修真界常识的一些典籍，购买以后再看吧
……
另一边，米藏渊带着丹药，走入了贺平生的道场
他一挥手，一个金色的蒲团铺在地上
蒲团很大，足有一丈方圆
然后，在这金色的蒲团上，米藏渊又放置了一些杂物，然后他就开始布阵
足足花费了数日时间，他才将一个阵法给布置妥当
布置好了之后，他又一挥手，也不知道从什么储物空间中丢出了一个活死人
这是个女人
女人浑身穿着素色的洁白道袍，她面容绝色，黑发如瀑
甚至还有呼吸
只是女人的眼睛是闭着的
就像是一个活死人
“素银……”看着这个女人，米藏渊一脸温柔：“好了……等着吧！”
“马上你就可以复活了！”
嗡嗡嗡……
米藏渊大袖一甩，又有一块绿色的木条被他丢出，悬浮在虚空
那绿色的木条之中又有一个小小的，只有巴掌大小的人形虚影
这是魂魄
也可以说，是素银这个女人三魂之中的一魂，它呈现出一个女人的形状，同样闭着眼睛，在那养魂木之中飘荡着
米藏渊稍微休息了一下，然后就拿出了一枚极品的丹药，将素银的小嘴打开，然后把极品的【天香丹】送入了她口中
那天香丹入口即化
很快，融入了素银整个身躯
“落……”
就在这个时候，米藏渊大喝一声，那养魂木之中的魂魄被他神念牵引着走出，然后横着变大，化为和下面素银的身躯一般大小后，落了下来
一魂一体，完美无缺的重合在了一起
米藏渊看到这一幕，顿时大喜过望
要知道，之前的时候，他每次试图将魂魄和身放在一起，可每一次，都无法重合
这次，居然可以重合了
果然，天香丹还是有用的
轰隆隆……
就在这个时候，米藏渊布置的阵法启动了
一道道阴气仿佛从九幽地底冒出一般，从这阵法上面喷薄而出
滚滚阴气，宛若一道庞大的黑烟
外面程老伯火急火燎的道：“不好了，不好了……公子，后面着火了，走水了……”
贺平生吓了一跳
他赶紧跑出来
可一看这哪里是走水啊，分别是浓郁的阴煞之气喷薄形成的奇观
“真是奇怪了？”贺平生眉头一皱：“不是在融合魂魄吗？”
“为什么会冒出这么多的阴气？”
这一幕，让他想起了当年在太虚大殿中发生的事情
太虚老头都知道做个九阳阵遮蔽阴气，这米藏渊怎么回事，也不知道弄个阵法？
回头给外人看到了就麻烦了

第272章 元婴瞬移

如程老伯这种，对于修真界常识懂得不多的修士毕竟是少数
只要是常在修真界走动的自然能一眼看出，这烟气就是阴气
而修真界中，玄门和魔门势不两立，这阴气一般情况下都会被视为魔门之物
所以很快，贺平生的炼丹铺门口就聚集了很多人
大家都在这里指指点点
连隔壁红月商会的凌志往都来了
凌志往看着贺平生，问道：“徐道友，你这是在做什么？”
“还不赶紧将这阴气给灭了？”
“不然等会城主府的人过来，你就麻烦大了！”
贺平生一脸苦笑：“我……我也不知道啊，屋里有个客人，他借了我的道场！”
正说着，虚空之中猛地飞过几道流光
几名身穿金色道袍的修士，一个个立在了贺平生头顶
他们的修为或许不太高，但是身上的衣服却令人忌惮
“坏了！”凌志往道：“说什么来什么，城主府的巡逻护卫来了……”
贺平生皱着眉头看向空中
一共来了一小队，六个护卫
为首的一人是筑基期八层修为
其余的，则是筑基期初期
修为不高，但是却令人忌惮
“太虚炼丹铺掌柜的在不在？”那队长看着众人
贺平生赶紧举手：“在在在，是我！”
“是你？”队长问道：“里面怎么回事？”
“为什么会有这么大阴气？”
贺平生道：“我也不知道，贫道将道场借给了一个客人，客人说是在里面救人，至于为什么会冒出这么多阴气，我也不知道！”
“哼……”
那队长冷哼一声：“不知道？”
“行……既然你不知道，那就让本座将这邪魔歪道拿下吧！”
“诸位，准备！”
六人各自祭出宝器，正要出手
忽然，这屋里就走出了一名身穿白衣的老者
老者鹤发童颜
白发如雪，白眉平直
但是他的面容，却如同婴儿一般
细看之下，无论是眼睛还是嘴巴，亦或者是鼻子，都还挺好
可这五官组合起来之后，就显得有些格格不入了
只能用丑陋二字来形容
正是那米家老祖，金丹期的米藏渊
至于米藏渊是金丹期几层，贺平生也不知道
他对米藏渊很敬重，所以从未去扫过米藏渊的修为
米藏渊一步跨到了空中，然后对着那队长道：“贫道的亲人因为少了一缕魂魄，此刻正在融魂，所以会引起一些阴气翻腾，但是我可以保证绝非什么邪魔歪道！”
“给我两个时辰的时间即可！”
“两个时辰之后，你们便知晓了！”
米藏渊很客气，甚至还对那筑基期的队长拱拱手
筑基期队长眸子微微一缩，道：“不行……现在我就要进去看看！”
“你敢……”米藏渊道：“我不管你是城主府的什么狗东西，别给脸不要脸就行！”
“你若是敢擅闯，别怪我不客气！”
“不客气？”队长冷笑：“那又如何？”
“哼……这里可是红石城！”
“在红石城中，即便是元婴期的老祖，也要给我老老实实的，否则城主府的雷霆之怒，你承受不起！”
“区区金丹，何足挂齿？”
也不知道那队长如何知道米藏渊是金丹期，他一步跨出，就要落下
米藏渊却毫无顾忌，一挥袖子，便有一团浩大的灵力轰出，砰的一下，就把那金丹期的修士给轰出了数十丈之外
他倒是留了手，没有杀人
“好啊，你居然敢打城主府的卫队？”
“疯了！”
“你绝对疯了！”
“等着死吧！”
那队长从地上站起来，气的脸色发白，然后直接点燃了一缕烟火飞出
很快！
数十名城主府巡逻人员前来
又有一名身穿黑色道袍的老者，落在了这一方虚空
贺平生的神念扫过，他发现这老者也是一名金丹期，而且是金丹期十一层
嘶嘶嘶……
这么高？
担心米藏渊不是这老者的对手，贺平生的神念又在米藏渊的身上扫了一下
这个时候，他才知道米藏渊的修为：金丹期十二层
米藏渊居然是十二层？
这……
为何不突破呢？
贺平生觉得，米藏渊已经突破了瓶颈，如今只需要服用一下那【破化丹】，就可以破丹化婴了啊
为何不去突破元婴境界呢？
难道是，突破失败了？
“道友何故如此？”黑衣金丹看着米藏渊，道：“不管什么原因，打我城主府的修士，都是不对的！”
米藏渊淡淡的道：“贫道以还魂之术在此救人，出现阴气实属意外！”
“给我两个时辰，此事就可以结束！”
“若是有人胆敢坏我大事，今日有死而已！”
说话间，米藏渊身上浑厚的气势猛地撑开，扫向四方
那黑衣金丹点点头，道：“我不是你的对手！”
说完，黑衣金丹的神念展开，以神念传送的方式，将这里的消息送到了城主府
几个呼吸之后，就有一名身穿青衣的女子，忽然凭空出现在了虚空中
这……
众人无不震惊
凭空出现？
怎么可能？
“我知道了？”有人道：“瞬移……这是元婴期大修士才有的瞬移神通！”
众人随即恍然
这是元婴啊
贺平生自然也知道，传说修为突破到了元婴之后，就可以施展道法，借天地之力为己用
这瞬移，便是元婴期修士的最重要的特征之一
一念之间发动空间之力，便可以将自己传出万丈之外
就是这么牛
当然了，据说这种瞬移，也只是看着花哨而已，施展的时候却极为耗费神念
“本宫念你修行不易……”女子冷然开口：“立刻将这里面的融魂之术给我停了！”
“就此离去吧！”
“红石城中，绝不允许出现此等之事！”
“前辈息怒！”身着白衣的米藏渊朝那青衣女子拱拱手，道：“请让晚辈解释一下！”
“晚辈的妻子练功的时候出了岔子，三魂之中的一魂丢失，如今我求这炼丹铺的主人帮我炼制了一枚【天香丹】，便情不自禁的在此地施展了融魂之术这是我的错，但前辈明鉴，这融魂之术，并不会给任何人带来任何的灾难！”
“而且很快，再有一个多时辰就可以完成！”
“还请前辈宽恕！”

第273章 强悍米藏渊

“最多不超过两个时辰！”
“还请前辈允准！”
“若是能够允准，贫道感激不尽，必有重谢！”
米藏渊看到了元婴期的修士之后，将姿态放的很低
然而，那青衣女元婴却摇摇头，冷然笑道：“不行，本宫不追究你刚刚对城主府卫队出手，已经是仁至义尽了！”
“速速离开，不要让我出手！”
“不可！”米藏渊摇摇头：“前辈，这融魂之术已经开始，若是强行打断的话，对于我妻子可谓是灭顶之灾，这前功尽弃，毁于一旦！”
“再次请前辈允准！”
米藏渊也吐啊
他只知道吞了这天香丹之后，灵魂就可以和肉体融合了，哪知道会引来这阵阵阴风？
若是知道，说什么也不会在红石城之中做这种事
可没办法！
开始都已经开始了，若是强行打断，那素银就必死无疑了
可青衣女子再次摇头：“不行……我给你三个呼吸的时间，如果你不去，本宫就亲自出手，摧毁这阵法！”
她指了指下面贺平生的小屋
米藏渊的脸色悠忽一变：“那融魂之人就是晚辈的命根子，若是前辈出手，晚辈说什么也要向你讨教两招了！”
“你？”女子冷笑：“就凭你？”
“虽然你是金丹期十二层，但是距离元婴，还远得很！”
“那也未必！”米藏渊身上爆发出无尽的自信：“晚辈虽然距离元婴期还远得很，但此时击败前辈区区元婴期一层，当不在话下！”
“哈哈哈哈……”
元婴女子被米藏渊的话逗笑了，她哈哈大笑，道：“笑话，笑话，这是我修道以来，听过的最好笑的笑话！”
米藏渊面色无波，道：“前辈是城主府新来的吧？”
“晚辈米藏渊！”
“不知道前辈可听说过晚辈的名号？”
女子道：“什么米藏渊、米藏沟的，没听过！”
“看你是金丹期，本宫让你先出手！”
“一招之后，你是死是活，就看天意吧！”
女子双手一甩，宽大的袖子收起
米藏渊道：“好……既然如此，请前辈指教！”
嗡……
说完，米藏渊的身体忽然就从原地消失
等再出现的时候，他却陡然出现在了那女子的面前，然后也不用什么法器，就这么一伸手，一掌拍向了那女元婴
刚刚米藏渊的这一招瞬移，固然是震惊到了女修
女修却也丝毫不慌，赶紧同样伸出手，洁白的玉掌拍出
二人砰的一下，双掌碰在一起
女元婴原以为，这一掌可以轻松的就把对方这个小小的金丹给拍死
结果却出乎意料
一道强横的能量波动，以两掌交击的地方浩荡而出，往四面八方荡漾而去
这能量风暴之中，米藏渊的身形纹丝不动，但是那女元婴，却直接被轰飞了百丈
百丈之外，这女人一脸狼狈
“怎么可能？”她立在虚空大吼
然后一挥手，就拿出了一柄剑
“我劝你最好别动法宝！”米藏渊淡淡的道：“一旦动法宝，你就会死！”
“而杀你，并非我意愿！”
米藏渊说的风轻云淡，但是却极为自信
这一刻，无数人感同身受，就好像这女人只要出手，米藏渊真的可以杀了她一样
“退下吧！”远处，一个苍老的声音传来：“你不是他的对手！”
“呵呵呵……大名鼎鼎的米藏渊！”
“已经许久没有听到过你的名字了！”
还未看到人，却听到了声音
无数人抬起头，往四周观看
过了许久，虚空才一个颤抖，然后一名老者出现
老者形容枯瘦，就这么立在虚空
“晚辈米藏渊，见过慕容前辈！”米藏渊再次恭恭敬敬的朝老者行礼
“城主！”
“城主大人！”
“拜见城主大人！”
无数人朝那老者行礼
女元婴道：“城主大人，这人蛮横无理，您……”
城主摆摆手，示意女子住口
女子便不再多说
“米藏渊，好久不见！”慕容城主看着米藏渊，道：“二百年前，老夫和你打了个平手！”
“没想到二百年过去了，你还在金丹期？”
“怎么，没有破化丹吗？“
“若是没有破化丹，老夫可以给你一枚！”慕容城主盯着米藏渊
米藏渊淡淡的道：“我答应过我道侣，等她一起破化！”
“否则百年之前，我就可以进阶元婴期了！”
此言一出，众人无不震惊！
为了等一个活死人，居然连元婴都不破？
“如今，我道侣苏醒就在咫尺之间！”米藏渊道：“还请慕容前辈允准，给我两个时辰的时间！”
“此乃小事！”慕容道：“我想问问你，若是此刻老夫出手，你有几成胜算？”
老者的目光，隔着百丈虚空，看向了米藏渊
米藏渊稍微顿了一顿，道：“晚辈能斩元婴期初期的修士，能勉强能越阶战元婴期中期的前辈而从容离开！”
“慕容前辈您是元婴期七层，我打不过您，也逃不了！”
“哦？”慕容城主呵呵一笑：“呵呵呵……如果，老夫今日要杀你，你可有活命之法？”
表面上，慕容笑呵呵的，并无杀意
但是具体有没有杀意，也只有他自己知道了
米藏渊并不在乎，他一挥手，右手的食指和中指之间夹了一枚丹药
那丹药绿油油的，上面又有三道纹路
上品！
慕容城主微微一惊；“破化丹，上品破化丹？”
“没错！”米藏渊道：“若是前辈出手要杀我，晚辈顷刻就可以服下此破化丹……除非天道让我破化不成，否则前辈您活不了！”
慕容城主的眸光闪烁几下，道：“确实如此，请吧！”
“给你两个时辰！”
说完，慕容一转身，直接消失不见
其余的城主府之人，也一个个的离开
米藏渊看别人都走了，他自然又回到了贺平生的小屋里，照看素银
外面的修士，一个个的开始议论起来了
“这人是谁呀？这么厉害？”
“米藏渊？我为什么从未听说过这个名字？”
“关键是，他为什么能够瞬移？”
“瞬移，不是元婴期才有的神通吗？”

第274章 金丹通道

贺平生的炼丹铺外面围了成千上万人
水泄不通
无数人议论纷纷
然而，近在咫尺的凌志往，却一脸鄙夷之色
贺平生有些奇怪的问：“凌道友，你知道怎么回事？”
“呵呵……这些人真无知”凌志往笑了笑，道：“这米家老祖米藏渊是个不简单的人，不过他的传说都是百年前的了，如今很少有人听过！”
“算了！”
“米前辈如今就在你小院里，我也不好嚼舌头！”
“有事回头再聊，走了！”
凌志往摆摆手，从贺平生小院离开
外面的人，也开始逐渐离去
大约过了一个时辰，贺平生炼丹铺之外才恢复如常
几个进来买丹药的，都被贺平生给打发了
今日不开张
又过了大约半个多时辰的样子，后院屋顶那如同烟囱冒出来的黑烟一般的阴气缓慢消失，最终一丝不留
吱呀一声，小门打开了
从门里，走出了两个人
一个是米藏渊，一个居然是一名身穿白衣的美丽女子
贺平生微微惊讶
别的不说，就单从美貌上面来说，这女人的容貌，甚至不输乔慧珠
好美的女人
“呵呵呵呵……”米藏渊看着女人，笑的就像是一个孩子，他指了指贺平生，道：“就是这小兄弟帮我炼制的丹药！”
“妾身齐素银，多谢小兄弟救命之恩！”
女子盈盈的朝贺平生躬身行礼
贺平生赶紧道：“不敢不敢……”
他偷偷地放出一缕神念，在女人身上扫了一下
倒是看穿了
这女人只是筑基期的修为，不过却只是个筑基期十二层的，和金丹期十二层的米藏渊相比，却差了很多
“前辈可有什么不适？”
“有什么打算？”
“还要不要炼丹？”
贺平生一脸真诚的看着米藏渊
米藏渊摇摇头，笑道：“不用，我夫人恢复的很好，如此休息一段时间，就可以重新修行了”
“你可别瞎说！”
齐素银白了米藏渊一眼，然后转头看着贺平生道：“小兄弟，听我夫君说，你妻子曾经散气重修了？”
贺平生道：“是……她散气重修了！”
“好在成功了！”
“那！”齐素银问道：“小兄弟，你如今可还有那散气之后重塑经脉丹药？”
她说的，自然是那开脉丹、蕴灵丹和拓灵丹
贺平生道：“有……不过前辈，您是打算……”
“嗯！”不等贺平生说完，齐素银就点点头，道：“我修的功法有问题，差点要了我的命！”
“所以我也想散气重修！”
“我想问一下，你妻子当初重塑经脉能成功，是因为极品丹药的缘故，还是因为她气运滔天？”
贺平生道：“是极品丹药！”
“若是前辈需要，我这里还有！”
他也不小气，直接拿出了三枚丹药
分别是：开脉丹、蕴灵丹和拓灵丹
都是极品
这东西留着也没用了，而且估计也很难卖出去
给这女人正好做个人情
毕竟，米藏渊可是个能越阶战斗的大佬，抱上这大腿，日后也有一方庇护不是？
“这真是太好了！”
女子顿时笑靥如花
米藏渊道：“散气重修倒是没问题，我就怕你寿元不够，毕竟，你可是沉睡了一百年的！”
筑基期修士，寿元也仅有二百年而已
“没事！”齐素银道：“我现在也才一百六十多岁而已！”
“重修很快的，估摸着，最多十年，就可以恢复！”
“然后就能冲击金丹期境界了！”
“你也不必等我了，先赶紧的破化吧！”
“等我，还不知道何年何月呢？”
米藏渊顿时急了：“那怎么行？当初说好的！”
齐素银脸色一沉：“你怎敢不听吾言？”
米藏渊顿时怂了：“好好好，一切随你吧！”
二人对贺平生千恩万谢，然后离开
当米藏渊走到了炼丹铺外面的时候，才有一段话通过神念传来：“小兄弟，那磨道石至关重要，且万万不可对旁人提起，否则杀身之祸顷刻而至！”
贺平生心中骇然
一块石头，至于吗？
过了许久，贺平生走出炼丹铺，看了看道路的尽头
已经失去了米藏渊的身影
他将炼丹铺关闭，然后就急匆匆的跑到了红月商会
红月商会一楼的长老是凌志往
此刻凌志往就在一楼的某个雅间中喝茶
贺平生毫不客气闯了进来
“噗……”凌志往一口茶喷了出来：“徐道友啊……能不能先敲门？”
“走走走……你们先出去！”
几名面容姣好但是衣衫不整的女人一个个走出雅间
贺平生坐了下来
凌志往起身亲自关了门，道：“老弟，什么事？”
贺平生道：“想问问你，有没有天材地宝的消息？”
“还没有！”凌志往摇摇头
贺平生又道：“我还有一个问题想要请教，就是……我看那【修真杂记】上面说，这瞬移是元婴期修士的特有神通，只有修为到了元婴期，才能驾驭天地之间的法则之力！”
“为什么那米藏渊，他就行？”
凌志往笑了笑，然后慢悠悠的倒了两杯灵茶：“来……喝茶！”
二人分别喝了两口
凌志往一脸高傲的开口了：“没错……一般情况下来说，修士到了金丹期巅峰的时候，吞了那【破化丹】之后，就可以破丹化婴，与此同时，灵根化为道根！”
“道根生长，便可以感触天地之间的道法！”
“感悟了道法之后，才可以驾驭天地之间的规则之力，比如驾驭了这空间道法，那就能瞬移了！”
“但……也不尽然！”
“有的人，可以在金丹期间，便生出道根了！”
“这种事情，称之为【金丹通道】”
贺平生震惊的无以复加：“金丹通道？”
“那是什么？”
“怎么才能做到？”
“是天生的吗？”
他迫切的想要知道
因为金丹期和元婴期，犹如天壤之别
可看到了米藏渊的那种越级战斗，贺平生当时就热血沸腾
他也想
这太令人震撼了
“不一而足！”凌志往摇摇头，又喝了一杯灵茶：“有些人，的确是天生的那些天赋异禀之人，到了金丹之后，就可以生出道根来！”
“可有些人，却是借了外力的！”

第275章 我要挑战你

“请教！”
贺平生朝凌志往拱拱手
凌志往道：“其实道根萌生，和那破丹化婴，并不是一定同步，二者也没有必然的联系！”
所谓的破丹化婴，这件事贺平生知道
就是金丹期突破到元婴期的时候，服用一枚【破化丹】，就可以让丹田中的金丹发生裂变，最终化为一个元婴
这个过程，就叫做破丹化婴
而成功化婴之后便可以引下天劫，渡过天劫，便是来到了元婴期
一般情况下，破丹化婴的同时，体内的灵根就会萌生道根
这是修真界的常识
贺平生一直以为，这二者的关系密不可分，是一体
然而，今天凌志往却说，它们并不一定同步，也没有必然联系！
这大大的打破了贺平生的认知
凌志往继续道：“刚刚我说过了，有些天赋异禀的修士，金丹期就能萌生道根！”
“还有一些，虽然不是天赋异禀，却因为修炼了某种特殊的功法，也会在金丹期萌生出道根来！”
“徐道友，我这么说，你能听懂吗？”
贺平生点点头：“我明白！”
这肯定是可以听懂的
凌志往道：“但是呢……这金丹期就萌生出来的道根，它毕竟不合常理，而且相较于破丹成婴时候萌生的道根来说，它就很弱！”
“怎么说呢？”
“我给你打个比方，就比如说是……早产！”
“早产儿！”
“这么一说，你应该能明白了吧？”
贺平生再次点头
凌志往道：“所以，即便是提前达到了这个【金丹通道】，产生了道根，这道根也不能用！”
“想要使用，还要满足两个条件！”
凌志往继续讲
贺平生默默的听
听完之后，他终于知道了米藏渊给他那【磨道石】的作用了
根据凌志往所说，这金丹期产生的道根，就像是人类的早产儿，它并不能直接用
想要在金丹期使用道根，让道根像元婴期一样的强壮，还要做两步
第一步，是稳固道根
金丹通道之后，吞噬一枚名为【补道丹】的三品丹药
如此一来，道根就算是稳固住了
但是想要道根茁壮成长，还需要经过一番磨砺
如何磨砺？
那就第二步了
用可以打磨道根之物，来磨砺道根，如此一番之后，道根便可以在金丹期变得像元婴期一样
那打磨道根之物，正是【磨道石】
原来如此，原来如此啊
但贺平生最后却哂然一笑：关我屁事！
对！
关我屁事？
这一切的前提，是在金丹期提前萌生道根
我特么又不会萌生道根
所以，我要这磨道石，九成九是用不到了
“嗨……”贺平生深深地吐出一口气：“这些东西，和咱们无缘了！”
“是啊……”凌志往道：“和咱们真的无缘了！”
贺平生和凌志往这里又聊了一会儿之后，然后打道回府
还有事呢！
参悟【枪意结晶】
从神将山之中带出来的枪意结晶，贺平生还没有去领悟呢
……
回到屋里！
贺平生收拾了一下，然后重新检查了一下阵法
发现没问题之后，他这才拿出蒲团坐下来
一枚黑黝黝的结晶放在手心
怎么用呢？
贺平生也不知道，但是之前的时候，他曾经听姜澜（锦澜）说过，吞噬之后，就能领悟枪意
吞噬吗？
这么大一块，也吞不下去呢？
贺平生盯着这黑色上面又有些紫色纹路的结晶看了好一会，这才拿出了一柄飞剑
砰的一下将飞剑撑开成一尺长，稍微一用力，就从那枪意结晶上面刮下来了一些粉末
贺平生以迅雷不及掩耳之势，将这些粉末丢入口中
轰……
下一刻，便有一道强横无比的枪意产生，然后这枪意顺着贺平生的经脉逆行，来到了灵根处
然后，在灵根处砰的一下散开
消失的无影无踪
“阿这……”贺平生一阵无语：怎么会这样？
稍微想一下，他也明白了
这枪意之中，应该是蕴含了枪一道的道法
属于规则之力
而贺平生，现在只不过是个筑基期的修士，道根还没有萌生
没有道根，无法捕获规则
就这么简单
“那……”贺平生的眉头又皱了起来：以前那些筑基期的弟子获得了枪意，也都无法领悟吗？
好像也不见得！
或许他们真的可以领悟
我的这个之所以无法领悟，大概是因为，这玩意被我在聚宝盆里面强化过吧
算了，既然现在无法参悟，那就留着以后，等元婴期之后再参悟吧
反正现在的攻击手段是够多了
横扫同阶，绝对没问题
就算是领悟了枪意，也不过是锦上添花罢了
贺平生收起了那枪意结晶，又拿出了一本玉简
玉简名字：合欢济济经
这东西要赶紧修行
什么时候炼会了，找媳妇一起修炼，说不定就能突破一层瓶颈呢！
……
日子过得很简单！
练功，炼丹，卖丹
一转眼，半年过去了
半年之中，贺平生的合欢济济经基本上修炼熟练了
嗯……是时候找媳妇了
这边他还没有出关，外面就响起了小禾的声音：“师傅师傅……坏了！”
“有人来踢馆了！”
“什么？”听到外面小禾的话，贺平生心头一抖：踢馆？
找事的来了？
他赶紧伸手拨开小屋外面的几层阵法，走入了小院
“小禾，怎么回事？”贺平生说话的时候，神念扫了一眼小禾
小禾的修为不错，已经提升到了炼气期七层
“是……是逍遥仙宗的人！”小禾道：“他们过来非要找你，说是要和你比斗！”
卧槽……
贺平生忽然有种似曾相识的感觉
他不敢停留，赶紧大步流星走开，瞬间就来到了前面的炼丹铺里
柜台前站着四五个人
这些人都穿着同样的服饰，贺平生认识，那是逍遥仙宗的服饰
“你就是徐昆仑？”为首一名男子看着贺平生
贺平生挠了挠头，道：“是啊，怎么了？”
他的神念伸开看了一眼，这男子是筑基期十一层的修为
“嘿，果然是你！”男子道：“徐昆仑……我要挑战你！”

第276章 全部抓走

这梁国之中，知道贺平生真名的，也只有乔慧珠和乔小乔二人了
只要她们两个不把贺平生的真名说出去
那贺平生在这红石城中就是徐昆仑
所以，逍遥仙宗的弟子喊徐昆仑，并没有毛病
贺平生的目光再次落在了那逍遥仙宗弟子身上
此人身材颀长，皮肤白净，长得倒也算是帅气逼人
但是气质就略显轻浮了
面对对方的挑衅，贺平生仅仅只是笑了笑而已
“怎么？”那人道：“你不敢接吗？”
贺平生懒洋洋的走到柜台后面，然后慢悠悠的坐下来，道：“说吧，为什么要挑战我？”
“当然了，第一步，告诉我你是谁？”
虽然心里已经猜了个七七八八，贺平生还是要问一下的
那人道：“听好了，我乃是逍遥仙宗，玉树峰的核心弟子，名叫张栖风”
“至于为什么要挑战你？”
“呵呵……听说你徐昆仑是我乔慧珠乔师姐的未婚夫？”
“很简单，你配不上她，今日我若是赢了你，你就离开，永远不得骚扰我乔师姐！”
贺平生笑了
还是自己媳妇惹的祸啊
“你说错了！”贺平生淡淡的看着那张栖风：“第一，乔慧珠不是我的未婚妻，我也不是她的未婚夫！”
“不是？”张栖风一脸疑惑：“可……”
贺平生摆摆手，打断了张栖风的话，道：“我们两个，是夫妻，已经结为道侣的那种！”
“懂了吗？”
“啊……”这下轮到张栖风傻眼了
他听说乔慧珠有个未婚夫
可怎么变成夫君了？
乔师姐，已经被这个……
想到这里，再看看贺平生那易容出来的丑陋形象，张栖风顿时火不打一处来：“你这个丑陋的东西，你也配？”
“哼……少在这里侮辱我乔师姐的名声！”
“你如果是个男人，就跟我打一场！”
“铮……”说话间，那张栖风直接拔出了一柄宝剑
贺平生顿时大为惊奇
一般情况，修士的剑都是法宝，巴掌大小的那种，吹一口气就可以化为正常大小
像张栖风这种直接将宝剑挂在腰间的，还真是异类
“如果你不同意的话……呵呵呵……”张栖风一阵冷笑：“我就把你这狗日的店给你拆了！”
嗡……
一道冰寒的剑意，浩荡向四周散开
贺平生摆摆手：“程老伯，小禾……你们两个先回后院去……免得误伤！”
这二人都是炼气期，他们自然也知道自己的斤两，一个个忙不迭的赶紧跑回了后院
张栖风还以为贺平生怕了他，得意洋洋的道：“你答应了？”
“真没骨气！”
贺平生却摇摇头，道：“我没答应……你如果想拆我的店，现在可以拆了！”
张栖风：…………
这个狗币，什么意思？
“你……你……”张栖风道：“你居然不敢接受我的挑战？”
贺平生懒洋洋的道：“你挑战我就接，凭什么啊？”
“什么阿猫阿狗过来，都配挑战我吗？”
“老子没那么闲！”
“如果你要购买丹药，看在你是逍遥仙宗弟子的份上，我可以给你打个折，如果不买丹药，你就可以滚了！”
“你……你……”张栖风气的浑身颤抖
实在是，贺平生这个态度，还有那丑陋且无赖的样子，太让他来气了
乔师姐的眼是瞎了吗，居然看上了这么个人？
“老子说到做到！”
张栖风手中的剑唰的一下，对着贺平生就挥了过去
筑基期弟子的一击之力非同小可
瞬间将贺平生的柜台给撕裂
贺平生则是脚下一动，躲到了一旁
那剑光一转，又追了过来
哗啦一下，后面三排丹药架子，全被这一剑摧毁
上面的瓶瓶罐罐，破碎无数
当然了，贺平生躲得极为巧妙，这第二剑也被他躲开了
连续两下进攻都没有见功，张栖风心里顿时也慌了，这一慌就更不顾后果，他终于用了全力，一剑轰出
这次贺平生脚下金光一闪，直接跑到了大街上
轰隆……
一声巨响，炼丹铺直接被轰成了渣滓
尘土飞扬，能量波动浩荡而出，甚至将不少的碎片吹拂到了街道的对面
这种动静很快就招来了城主府的人
一小队六人，将这里围了起来
“何人如此大胆，敢无视城主府的禁令，在我红石城中动手？”
为首的队长，眸光冷峻的扫了下来
贺平生赶紧伸出手，道：“就是这厮……他自称是逍遥仙宗的弟子，来到我店里捣乱，还说要拆了我的炼丹铺，然后三剑就把贫道的铺子给拆了啊！”
“我们炼丹铺可是缴纳过了一百年税赋的，城主府说了要保护我们！”
“大人，现在不把他抓起来，还等到什么时候？”
张栖风想抵赖都不行，因为此时此刻，他手里还握着这那青光四溢的宝剑
“这……”或许没有见过城主府的阵仗，刚刚还威风凛凛，杀气盎然的张栖风，如今却不知如何是好
身穿金衣的队长一挥手：“扰乱城主府秩序，给我拿下……”
六人一拥而上，就将那逍遥仙宗的四名弟子，全部拿下
“全部带回去，自有人审问！”
队长派人将这些人带回了城主府，然后转过头问贺平生：“徐道友，你丹药有没有损失？”
他对贺平生很客气
因为这队长也是修士，也曾经来贺平生这里购买过丹药
贺平生拱手，道：“还未来记得清点，不过先谢过队长大人了，下次来我这里购买【聚灵丹】，我给你准备一瓶上品！”
“到时候还给你打个五折！”
那队长一听，顿时大喜
上品的聚灵丹啊！
还五折
太赚了
“谢谢……谢谢……”队长道：“徐道友，赶紧清点你这里的损失报给我，这次我定然帮你把这些违法乱纪者收拾了！”
贺平生的店铺，已经变成了一片废墟
损失大不大呢？
肯定大！
不过也没有想象中的严重
毕竟，丹药架子虽然破坏了，但丹药并没有全被破坏
房屋、架子之类的，又不值钱
不过……狗日的张栖风，来我这里捣乱，我不狠狠地咬下你身上一块肉来，岂不是便宜了你？

第277章 假丹修士

短短两天的时间，贺平生的炼丹铺就重新建了起来
其实很简单！
城主府拿来了一些灵木和灵材，拼接一下，这房屋也就建好了
贺平生的货架也重新安放好了
至于丹药
没少
一瓶也没少
但是呢，却压碎了不少
贺平生将这些压碎的丹药全部捡起来放在一起，然后清点之后以清单的形式上报给了城主府
炼丹铺照常营业
“徐道友，为何会发生这种事？”隔壁商会的长老凌志往前来探望
贺平生道：“一群不知所谓的家伙前来闹事，没脑子的而已！”
“不必理会！”
“没什么损失吧？”凌志往问
贺平生道：“损失倒也不大，只是几瓶上品的【聚元丹】而已，不过无所谓，对方是逍遥仙宗，家大业大，赔得起！”
“哦，那就好，那就好……”
凌志往嘿嘿一笑，道：“咳咳……那个徐道友，有个好消息！”
“我们商会，最近拍卖一种突破瓶颈的天材地宝！”
“真的？”贺平生心头一热：居然有消息了
“你别太高兴！”凌志往道：“我说的不清楚，并不是筑基期的突破瓶颈之物，而是炼气期之物！”
贺平生顿时脸色一黑：“老哥啊，下次说话，能不能一次性说完？”
“嘿嘿嘿……”凌志往嘿嘿一笑：“怪我怪我……”
“那啥，你们家这老头子不是要突破了吗？”
“还有你徒弟，过几年应该也面临瓶颈的问题，你去拍下了准没错！”
贺平生点点头
回头拍了下来，强化之后变成两个，正好可以给程老伯、小禾他们两个使用
“行！”贺平生想了想，道：“大约什么时候？”
凌志往道：“半个月之后！”
“其实我来告诉你，意思是让你去找一下红月长老！”
“这次拍卖会的宣传还没有开始！”
“如果有可能的话，你私下找红月长老沟通！”
“或许……”
贺平生顿时懂了凌志往的意思
就是这东西不要上拍卖会，直接从红月长老这里截胡，给拿下
这倒是个好主意
毕竟，贺平生现在也是红月商会的供货商，他和红月长老二人的关系也还行
“不过记住一点啊……别说这消息是我透露给你的，不然我就完蛋了！”
说完，凌志往直接离开
贺平生则是坐下来，一边喝着灵茶一边思索起来
夜色降临之后，他便直接来到了红月商会，因为是老熟人，所以他能轻易的见到红月商会的大长老
“坐吧！”红月很客气的邀请贺平生坐下来
二人对面
贺平生满脸堆笑，道：“红月前辈，找您有点事！”
啪……
贺平生拿出了一个玉瓶，放在红月长老的面前：“您看这东西如果进入拍卖会，噱头怎么样？”
红月并没有打开瓶子，神念扫了一下，就有些震惊的道：“这……居然是是极品的筑基丹？”
“这可是好东西！”
“商会好多年没有出现过极品筑基丹了！”
“关键是，这还是两粒！”
“徐道友要拍卖吗？”
“嗯！”贺平生道：“其实……晚辈听说这次拍卖会上，有一支【赤精参】，我徒弟也快要到瓶颈了，我想用这两粒筑基丹，换那一支赤精参，不知道可否？”
“原来如此？”红月脸色立刻就严肃起来，她喝了一口灵茶，道：“这赤精参我们极为保密，不知道你是如何得知的？”
贺平生道：“红月长老，世间万物，皆为机缘！”
“若是深究，则这修真界无完人也！”
“长老若是不同意，徐昆仑我立刻离开！”
“好！”红月点点头，道：“你说的也对，具体的我也不问了……”
“换！”
“两枚极品的筑基丹，给你一支赤精参！”
从贺平生的角度来说，他肯定是赚了的
毕竟，筑基丹对于他来说，随时都可以弄出来，而赤精参，则是可遇不可求
物以稀为贵吗？
而对于红月商会来说，他们也赚
为什么？
红月商会是为了拍卖，拍卖就是为了赚灵石
很显然，两枚极品的筑基丹拍出去，得到的灵石只也不会少
而且这样还给了贺平生一个人情
何乐而不为呢？
拿到赤精参之后，贺平生第一时间回了院子
然后趁着夜色强化
一夜过去，这赤精参就被他强化成了两个
“程老伯！”贺平生将其中的一枚赤精参给了程老伯：“你拿去吧，吃了这东西之后，你的修为瓶颈就能破了！”
“回头到了炼气期十二层，我再给你一枚筑基丹，你就可以成功的迈入筑基期了！”
“基本上是百分之百的事了！”
扑腾……
程老伯直接跪在了贺平生的面前，老泪纵横：“多谢公子，多谢公子啊！”
程老伯踏足仙途十几年，如今已经不是那个乡巴佬了
他懂了修行，知道了寿元
成功踏足筑基期，那可是可以增加百年寿元啊
想一想都令人激动
“行了！”贺平生将他搀扶起来；“别跪我了，你去闭关吧，这些日子，丹铺的杂务我来做！”
没办法，小禾也在闭关
好在贺平生并没有什么事
天天除了研究合欢济济经之外，就是闲着
“好，小老儿告退!”程老伯拿着赤精参，恭恭敬敬的退走，然后去了小院里
小院中，有他单独的房屋
这边程老伯刚刚离开不久，炼丹铺中就进来了一名客人
此人身穿白色的道袍，潇洒俊逸，看起来气势不凡
而且也很英俊
关键是，他的修为，到了筑基期十二层大圆满
贺平生的神念展开扫了一下，也略微吃惊
“您好！”贺平生站起来，道：“是购买朝元丹吗？”
“我们这里有下品、中品，还有上品的朝元丹……”
筑基期十二层，不就是买朝元丹突破到金丹期吗？
其他的丹药，对他没有意义
那修士却淡然一笑，道：“不……本座如今已经步入了假丹境界，不需要那朝元丹，也可以突破到金丹境界！”
贺平生顿时抽了一口冷气：好家伙，居然是个假丹修士？

第278章 道号改了算了

什么是假丹？
修行的时候，筑基期十二层突破到金丹期，并不是说一定非要用【朝元丹】不可
可以用
也可以不用
如果不用的话，就是靠着自身的修为、毅力、气运等诸多综合因素，凝聚天地气息半个甲子的时间，方能形成金丹
这和用朝元丹的原理是一样的
但是，不用朝元丹，靠着自己一点点凝聚成假丹的修士，成就金丹之后，他们的战斗力更为强大
金丹中可以存储的灵力也更多
而所谓的假丹修士，就是这种追求不用朝元丹，靠着自身努力结丹的修士
在金丹还未彻底成形，却已经有了影影绰绰的金丹虚影的时候，就被称为【假丹】
而假丹修士的战斗力，介于金丹期初期和筑基期圆满之间
很强
这么说吧，任何一个假丹修士，都可以轻松的碾压普通的筑基期十二层
这种修士，很难碰到
一百个筑基期圆满的修士，也未必有一个能踏足假丹境界的
“那……”贺平生道：“您想要点什么丹药呢？”
那假丹修士摇摇头，笑道：“我不买丹药！”
“本座道号【无穷】，来自于逍遥仙宗！”
说完，那无穷道人就笑眯眯的盯着贺平生
贺平生的脸色也变了
逍遥仙宗？
这是找事来了？
贺平生重新走到了那柜台后面，懒洋洋的看着无穷
无穷道：“本座……”
“打住！”贺平生伸出手，做了个停止的手势：“别张口闭口本座，在我面前，你没有资格用这两个字！”
无穷顿时一脸尴尬
没错，按照修真界的规矩，在别人面前自称【本座】二字，就是变相的认为自己比别人高一辈
无穷在宗门之中，很是倨傲，在那些师弟面前，也总是以本座二字自称
师兄弟们都巴结他，自然无人有意见
他这个自称习惯了，所以来到了贺平生这里也没有改过来
贺平生现在一言叫破，无穷不尴尬才怪呢
“咳咳咳……”他干咳几声，然后深吸一口气缓了一下节奏，道：“徐道友是吧，在下逍遥仙宗玉树峰大师兄，无穷！”
“前段时间，我师弟张栖风在这里无礼，被城主府的人给抓了！”
“我替他向你道个歉，赔个不是！”
贺平生道：“赔不是就算了，让他自己亲自过来，给我赔偿就行了！”
“额……”无穷摸了摸额头，道：“道友有所不知，我那师弟，如今还被关在城主府！”
无穷已经跑了好几趟，甚至连宗门金丹期的长老都出面了
可对方就是不放人！
这也没办法
毕竟，城主府代表的是梁国
在红石郡中，逍遥仙宗的实力虽然比城主府强很多
可是在整个梁国，它们和蝼蚁没区别
城主府说了，为了维护商户的利益，必须要赔偿
让逍遥仙宗，给贺平生赔偿
等赔偿结束了，让贺平生出一份赔偿结束的证据，城主府那边再惩罚一些钱财，就可以放人了
无穷这次前来，就是为了处理这件事的
“我不急！”贺平生道：“等他出来了，再来陪我也是一样的！”
无穷都要哭了
如果能出来，我特娘的还回来给你赔偿？
“那个……徐道友啊……”无穷看着贺平生，真是越看越讨厌
说实话，小师弟张栖风之所以来找贺平生的麻烦，全都是因为他
自从见到了乔慧珠之后，这无穷道人便魂牵梦绕，一心想要将这新入门的小师妹给追到手
甚至在某个公开场合，他都已经放出了话
可却偶然得知，人家乔慧珠是有夫君的
这无穷道人如何能忍？
无穷啊，可是逍遥仙宗数得着的天才弟子
整个玉树峰上面的第一筑基
那可是大名鼎鼎
都放出去的话，还能收回来？
所以，他就暗中差遣小师弟张栖风，先过来试试贺平生的深浅
也好做定夺
结果！
深浅没使出来，小师弟却搭了进去
无穷都要吐了
“呵呵呵……”无穷一脸假笑，道：“徐道友……你就说说吧，到底损毁了多少东西？”
“要赔多少灵石？”
“我来替张栖风赔偿！”
“行不行？”
“行啊！”贺平生道：“能有人赔偿，那真是再好不过了！”
“来来来……你自己看……”
贺平生拿出了一个瓷瓶
瓷瓶里面，全都是碎裂的丹药
“上品的【聚元丹】，一共两炉，二十四粒！”
贺平生开始拉清单：“上品的【朝元丹】损毁一瓶，一共十二粒！”
“看在你们是逍遥仙宗的份上，这些损毁的架子我就不要了！”
“赔偿我三瓶丹药即可！”
“耽误我两天生意，你们看着赔就行了！”
听贺平生说完，无穷的嘴角忍不住狠狠地抽了几下
上品！
还都是三品的丹药？
还特娘的一共三十六粒？
嘶嘶嘶……
无穷倒抽好几口冷气
这可不是一笔不小的财富呢！
“那……到底多少灵石呢？”无穷问道
贺平生道：“这上品的【聚元丹】，一瓶是一百八十万灵石，至于朝元丹，价格更高，你给我二百万一瓶即可！”
“诚惠，一共五百六十万下品灵石！”
“前前后后耽误了老子好几天生意，那就额外再赔偿我一些吧，一共六百万下品灵石！”
“喏！”贺平生伸出手
有穷的脸都黑了
六百万？
把我卖了，我也没有六百万啊
“徐道友！”无穷道：“这也太多了吧？”
“多？”贺平生看着无穷道人：“刚刚一口一个本座的叫着，不会连六百万灵石都没吧？”
“你可是逍遥仙宗的核心弟子呢？“
“堂堂假丹修士，这么抠？”
“我看你，要不你这道号改一下算了！”贺平生淡淡的道：“也别叫无穷道人了，把那个【无】字去掉算了！”
“你……”
‘你你你……’
无穷道人被贺平生这一顿奚落，气的差点吐血
特别是最后一句话，真的是给了他暴击
他浑身颤抖，抬手指着贺平生
如果不是在城里，他真想一巴掌将贺平生给拍死
可惜现在是在城里
贺平生白了他一眼，然后从柜台后面拿出了一本书，看了起来：“没钱就滚，别耽误小爷我练功！”
“你……”无穷气的咬牙切齿，从贺平生店里走出
不是……
这孙子刚刚看的那书……
合欢功？

第279章 老程筑基

那无穷道人刚刚离开没多久，贺平生储物袋中，某个符箓就闪烁了起来
他将符箓拿出来
打开一看，一句话从这符箓中飘了出来：“夫君你在丹铺吗？在的话，我这就去寻你！”
这是乔慧珠的声音
同心符！
同心符，一般情况下通讯的距离很近
但是贺平生手里的这枚同心符，是二品
他的通讯距离很远，勉强能从红石城到逍遥仙宗的距离
贺平生拿起同心符，说了一句话：“好的师姐，我在丹铺！”
说完之后，这同心符上面便燃烧起了一缕火焰，一个呼吸的功夫，同心符直接化为了灰烬
这是个一次性的物品
只能用一次
接受一次讯息，发送一次讯息，然后就会自毁
乔慧珠还没来，那后面小院里某个房间门被打开了
老程从屋里走出来，一脸高兴的跑到贺平生面前道：“公子，我突破了！”
“我现在，是十二层了！”
炼气期十二层了
“刚刚突破？”
贺平生问
老程摇摇头，道：“不是的，我其实已经突破数日了，只是感觉根基不稳，所以才在屋里稳固了一下！”
“现在算是稳住了境界！”
“实打实的十二层！”
说话间，老程还拍了拍自己的胸口
贺平生敏锐的发现，随着老程修为的提升，这老头子的面容看上去又年轻了一些
修仙，真是个好东西
还能让人返老还童？
“好！”贺平生道：“你既然已经稳固住了境界，那现在也就可以尝试突破筑基期了！”
“到了筑基期，神念增长到百丈以上，一方面可以御剑飞行，另一方面，你的寿元也会增加一倍！”
他从储物袋之中拿出了一枚筑基丹，给了老程
老程接过筑基丹看了一下
上面有三道纹路
上品！
“居然是个上品？”老程震惊的道：“公子，这丹药是不是太贵重了，要不，你给我一个中品的试试吧，这上品，回头留着在丹铺卖出去！”
贺平生哭笑不得，道：“别，回头给你了一枚中品，你如果无法突破，我还得再给你一枚上品！”
“去试试吧！”
至于极品，贺平生没给
因为他觉得用不到
别看老程这家伙，人家可是正儿八经的单火灵根
就这一点，便吊打九成以上的修仙者
这种灵根和天赋，别说上品筑基丹了，贺平生觉得中品就应该差不多
“好好好……”老程收起了筑基丹，道：“公子，那我现在再去试试？”
“好！”贺平生点头：“你去试试吧！”
“等到了筑基期，再来找我！”
老程得到了筑基丹，再次回到了他个人的小屋里，开始尝试突破
很快，只用了半日的功夫，老程就突破了
成功筑基
这个速度，让贺平生都有些叹为观止
他还以为，老程要先平心静气几天，调整好状态之后才会吞噬筑基丹
谁知道这老头子居然直接吞了
关键是还突破成功了
“你……”贺平生看着面前的老程，第一次有一个冲动，想问问他叫什么名字：“老程啊……你叫什么名字？”
为什么要问老程的名字？
因为之前的时候，他都是喊程老伯或者老程
可现在，有点不合适了
因为突破到了筑基期的缘故，老程的寿元增加了
他现在若是不遇到杀劫，能轻松的活到二百岁附近
而现在，老程的真实岁数，也才七十出头
和整个寿元二百岁相比，七十其实也才是中年不到的样子
所以现在的老程，头发全部变黑了
脸上的皱纹也基本上消失了
硬要说的话，大约相当于一个四十来岁左右的汉子
他精神满满，浑身上下气血之气呼之欲出
妥妥的一枚壮汉啊
这种情况下，再喊老程或者程老伯，就有点别扭了
“公子！”老程拱拱手，道：“我叫程道财，我爹活着的时候，总说君子爱财取之有道，所以就给我取了个【道财】二字！”
“好吧！”贺平生点点头：“那以后，我就要喊你为程道友了！”
“这个……”程道财有点畏缩，道：“不……不合适吧……公子，要不……你还喊我老程算了！”
“这样我听着舒服一些！”
“老头子我本来就是个山野之间的凡人，若不是遇到公子，哪来的这等仙缘？”
“我这一切都是公子给的，哪里能和公子平起平坐？”
贺平生道：“你如今已经筑基期修为了，其实可以自行游历四方了！”
“你有什么打算？”
“是继续在我店里，还是外出游历？”
“我老头子哪里也不去！”程道财道：“我这辈子，就跟着公子，做个老仆也好！”
“这修为能修到哪里，就算是我机缘到哪里吧，我也不想跟我孙女分开！”
贺平生道：“随你了，你喜欢留下也行，外出也可！”
“跟我说一声就行了！”
说完，贺平生又拿出了一本书，丢给了程道财：“老程，这是那【离火真法】的后面两篇，分别是【筑基篇】和【金丹篇】，再往后我也没有了！”
“你先修吧，这两篇，足够你修炼很长时间！”
当初这【离火真法】，乃是从郝云师兄的【基础呼吸吐纳法】强化而来
因为基础很低，所以强化之后的法诀虽然是天阶，内容却也有限
只有三篇：炼气篇、筑基篇、金丹篇
“够了够了……”程道财接过那书本，千恩万谢
贺平生又掏出了一本书，道：“火属性的法术，我很少，只有两个，一个是火鸦术，我之前已经传给了你们！”
“还有一个，就是这【火盾术】了，炼成之后，可以凝聚出一枚火属性的护盾来，防御对手的攻击！”
法术算是给了
“足够了！”程道财道：“公子，其实我自己也有好几个火属性的法术呢！”
这倒不假
之前贺平生将自己得到的无数战利品丢给这祖孙二人整理，整理出来的火属性法术，都被他赐给了程道财和小禾
不止是法术，还有一些法器、灵器等等，也都给了这二人护身
可以这么说，老程和小禾的资源，绝对不少

第280章 互补

突破之后，程道财立刻就接管了丹铺
里里外外，他一个人足够了
当然了，炼丹还是要贺平生出手
乔慧珠虽然说她要过来，但是从逍遥仙宗御剑而来，前往红石城并不近，需要数日的时间
贺平生趁着这几日又进行了一个短时间的小闭关
一方面，继续熟悉那【合欢济济经】
另一方面，则是拿出五品的阵法【天月神阵法】看了起来
上次得到了林子方的家传阵法宝典，强化之后得到了两本，一个是【天月神阵法】，一个是【大日神阵法】
虽然是两部，但实际上参悟任何一部都可以
大同小异
贺平生选择参悟这【天月神阵法】
因为他觉得，这红石城距离那逍遥仙宗太远了，早日参悟神阵法，就可以早点布置出传送阵来
以后若是能在这红石城和逍遥仙宗之间布置一道传送阵，不就省去了数日飞行的功夫了吗？
不但快，而且安全
……
逍遥仙宗！
玉树峰！
整个逍遥仙宗，共有十二山峰
这玉树峰可不得了，尊贵无比，比乔慧珠所在的碧云峰地位可高多了
乃是因为，这玉树峰上的峰主，是一名元婴期的长老
玉树真人！
玉树真人也是进阶元婴不久，仅有不到百年光景
其修为只是元婴期二层
他天赋不错，是个单木灵根，之前修行的时候都是一路畅通无阻，可是等到了这元婴期之后，他才明白什么叫【天道无私】
单灵根，固然在炼气期、金丹期、筑基期修行的时候速度无比快
然而到了元婴期之后，这单灵根的局限性就显露出来了
因为元婴修士，想要突破自身，除了要凝聚仙灵之气突破肉障之外，还要领悟天地规则之力，突破道障
肉障道障双双突破，才能更进一层
可单木灵根，就只能领悟和木属性相关的道法
这机缘就会少很多
比如说，现在突然出现了一个机缘，那是天地生长的一份道法本源，但它是火属性
木属性的修士就无法去领悟这份道法
这就是局限了
而五行灵根的修士，却可以领悟这个世界上的一切道法
所谓元婴之上，众生平等也
此时此刻，这元婴老祖的大殿中，跪着一人
便是那身穿白衣，超凡脱尘的玉树峰第一筑基，也是玉树峰筑基期大师兄的无穷道人了
“你起来吧！”元婴老者淡淡的挥挥手：“此事的确有些棘手！”
他说的自然是张栖风被城主府关起来的事情
在红石城，逍遥仙宗的地位的确很尊崇，势力也庞大
可城主府代表的是梁国
这是皇室的势力延伸
如今自己有错在先，他们自然不敢和城主府作对
“师傅！”无穷道：“弟子觉得，这其中关节，应该都在那徐昆仑身上！”
“若是他肯定点头，师弟自然能顺利出来！”
“哼……”玉树真人冷哼一声：“还不是你自作主张，让张栖风前往挑衅？你以为，为师都不知道吗？”
“不过这个张栖风也是个猪头，为何要在人家的丹铺里面动武？”
“老夫记得这红石城的城主府中，就有为修士提供决斗的场地！”
“摆下擂台，不更好吗？”
无穷拱手：“都是弟子的错，可如今，咱们该如何是好？”
“哼……”玉树真人道：“将那碎渣拿来，给我看看！”
无穷恭恭敬敬的拿出了一个瓶子，给了师尊
这瓶子是贺平生给他的
里面自然是打碎的丹药的渣滓
“开……”元婴期大能的神念轰然而开，将整个玉瓶中，无数碎片给吸积出来，放入虚空悬浮
神奇的一幕发生了
这无数碎片，在元婴神念的攒动之下，用了不到十个呼吸的时间，就重组成了一粒粒的丹药
果然，三十六粒，一粒不少，一粒不多
其中二十四粒是聚元丹！
十二粒是朝元丹
而且品质还都是上品
“这小子倒也没坑你！”老元婴道：“的确是上品的丹药三十六粒！”
“六百万的价格，倒是略微贵了一些，可也没有太离谱！”
“谁让有求于人家呢？”
“给吧……”玉树真人一挥手，就有一个储物袋被他丢了出来：“这里面，是六百中品灵石，你拿去给那徐昆仑！”
“尽快救张栖风出来！”
“是……”无穷道人大喜的接过那储物袋，然后看着虚空中的丹药残渣问道：“师傅，这些……”
“没用了！”玉树大手一挥，这些渣滓立刻被他丢出了门外：“丹碎则灵气尽失！”
“这次花钱买个教训！”
“你和那徐昆仑之间究竟有什么矛盾，本座不想过问！”
“但是，我知道那徐昆仑的妻子在碧云峰！”
“我玉树峰绝对不能被他们碧云峰压一头，这个面子，必须要找回来！”
“去吧！”
元婴大修士袖袍翻动之间，那假丹无穷就被他送出了大殿
大殿砰的一下关上，阵法闭合
……
数日后！
乔慧珠来到了炼丹铺
“夫君……对不起！”刚刚看到贺平生，乔慧珠就一脸歉意，道：“都怪我，我刚刚知道给你惹了麻烦，然后就过来了！”
“夫君，你没事吧！”
“他们没对你做什么吧？”
乔慧珠一脸的紧张
贺平生笑了笑，道：“放心吧，没有！”
“你也知道，这红石城中是禁止打斗的，他们不能拿我怎么样！”
“嗯！”乔慧珠点点头
“你怎么样？”贺平生看着乔慧珠，问道：“在逍遥仙宗修行，还算顺利吧？”
“唉……”乔慧珠道：“逍遥仙宗挺好的，无论哪方面都可以！”
“只是有一些不自量力的家伙，整天癞蛤蟆想吃天鹅肉而已！”
“不过不用担心！”乔慧珠笑了笑，然后从怀里掏出了一本书，道：“等突破了瓶颈之后！”
“那些想入非非之辈，也就不敢做梦了！”
啪……
书被放到了贺平生的面前
那书本上面写了五个大字：合欢济济经
乔慧珠走到了柜台前，看着贺平生，媚眼如丝
贺平生笑了笑，收起了那合欢济济经，道：“好……先试试吧，能否突破还不一定！”
毕竟，林子方能靠着这功法突破瓶颈，他那是采补
这互补就不好说了

第281章 破瓶颈，无穷吐血

“这里……能行吗？”
就在丹铺后面的房屋里
乔慧珠看着这屋子，一脸通红：“会不会……不太安全？”
她看着贺平生
贺平生道：“放心吧！”
“我在这里布置了几道阵法呢，都是三品大阵！”
别看这房屋比较小，但是外面却是被贺平生套了好几层大阵
有防御阵，禁神阵、预警阵等等
金丹期修士的神念不可能进入其中
而元婴期修士的神念如果想要进来，第一时间就会触发警报
从触发警报到元婴期的神念绕过大阵伸进阵法之中，这足足有十几个呼吸的时间
穿衣服的时间都够了
更别说贺平生的蒲团都是用那天蚕真丝做的
“好吧！”
乔慧珠点点头！
贺平生一挥手，大阵的阵法依次遮蔽了起来
……
小院外面是丹铺
丹铺柜台后面，坐着一名筑基期修士，正是程老伯，程道财
程道财如今变得年轻了不少
看了看后院，程道财的嘴角涌起了一丝笑意：“嗨……年轻真好啊……”
当然了，程道财也只是感慨了一下而已
很快，他的注意力就转移到了书本上
此时此刻，程道财正在领悟那【火盾术】的法术
看店并不影响领悟法术
然而，刚刚开始领悟不到半个时辰，就有一名客人走入了店铺
“您好！”程道财赶紧收起了法术，然后走到了那可能跟前，问道：“请问，您要买点什么丹药？”
那客人不是别人，正是逍遥仙宗的无穷道人
他这次带足了灵石，正是为救张栖风而来
“我不买丹药！”无穷人淡淡的道：“我来找你们家店主，徐昆仑！”
“他在吗？”
无穷看着程道财
程道财是个老实人不会说谎，点头道：“我们家公子在，就在后院里！”
“好！”无穷道：“请速速让你们家主人出来！”
“我有要事找他！”
程道财笑了笑，道：“贵客您不要着急，等一会儿就行了，我们家公子应该很快……最多一两日，就会来！”
“什么？”
无穷道：“还要我等一两日？”
“不行……我找他真的有重要的事情，还请你速速通报！”
“不可！”程道财摇摇头：“我们家公子，现在也在办重要的事情，不能通报！”
“贵客……你还是等一会吧，如果你运气好，说不定半个时辰，我们家公子就出来了！”
无穷无论怎么说，甚至威逼利诱，程道财都不为所动
程道财虽然修真懂得不多
但这种事，还是懂得挺多的
这个时候打扰？
不想活了吧！
最后没办法，无穷道人只能妥协，就坐在这丹铺里面等了起来
这一等，就足足等了三日
三日之后，贺平生挽着乔慧珠的手，一起从那房屋之中走出，来到了前面的丹铺里
“这……”
“乔……乔师妹？”
看到乔慧珠和贺平生亲切的从那屋里出来，这一刻无穷道人就像是被什么东西抽干了一样
整个人都不好了
我的女神！
我心目中的圣女
竟然……居然……
当然了，他是知道乔慧珠和贺平生有婚约的
可……亲眼看着自己的女神和别的男人在一个屋里待了数日，这种场景真的让他有种吐血的冲动
用脚趾头想都知道发生了什么！
无穷的血在滴血
他的目光，锐利的就像是一把刀，看向了贺平生
看着贺平生那平平无奇的相貌，无穷又想起前段时间，这厮在柜台后面看某本【合欢功法】的场景
一时之间，无穷气的差点直接晕过去
“呦……”贺平生笑的很灿烂：“无穷道友你怎么了额？”
“你的脸怎么这么白？”
乔慧珠满脸红霞，也拱手道：“碧云峰乔慧珠，见过无穷师兄！”
乔慧珠的心情也是大好
因为这次二人的三日同修，终于都破了那该死的瓶颈
现在，贺平生已经筑基期十一层了
而她，则到了筑基期十二层
只差一步，就能跻身金丹行列
“呼……呼……呼……”
无穷道人深深的吸了三大口气，才勉强让自己的情绪压住
他看着乔慧珠，道：“乔师妹，这就是你的未婚夫？”
无穷指了指贺平生
“嗯……”乔慧珠认真地点点头，然后把贺平生的胳膊抱得更紧了：“是的，就是他！”
呼……
听到乔慧珠亲口承认，无穷又是深吸一口气，然后不阴不阳的道：“吾等修士，婚姻岂可儿戏？”
“应当听从师尊吩咐，找个门当户对之人！”
“否则仙途漫漫，如何能携手红尘？”
乔慧珠大眼睛眨了眨，道：“这个……没有儿戏，我和夫君的婚约，是我们家长辈和亲人定的！”
这……
居然是亲人定的？
无穷更难受了
“还有！”乔慧珠继续道：“我还要更正一点，徐昆仑不是我的未婚夫，是我的丈夫！”
“我们早就结为道侣了！”
“此事我师尊也早就知晓！”
“无穷师兄，你有什么事吗？”
无穷只觉得针扎一样的难受，只恨自己遇到乔慧珠的时间太晚
他闭上眼睛，深深地再次调整了一下情绪，然后睁开眼笑着道：“我知道了，恭喜乔师妹！”
“祝你以后幸福！”
“徐道友是吧……这是六百块中品灵石……”无穷道人道：“您看看对不对？”
贺平生今天心情特别好，他就没有跟无穷道人计较什么，拿起灵石看了看，道：“没错……正是六百万！”
拿到了灵石，也就没必要继续跟逍遥仙宗过不去了
不是贺平生大度，而是妻子乔慧珠也是逍遥仙宗弟子，没有必要继续为难对方了
不然媳妇也很难做的
贺平生出具了一个赔偿证明
然后，无穷就拿着那赔偿证明离开了
……
无穷走了之后，贺平生看着乔慧珠，道：“师姐，现在你如何打算？”
到了筑基期十二层之后，有两个选择
第一，吞噬【朝元丹】，凝聚金丹
第二，不吞噬丹药，靠着自身的修为和毅力，花费三十年的时间慢慢的凝聚，从假丹到金丹，就像无穷道人那般

第282章 擂台挑衅

理论上来说，走第二条路，自凝的金丹修士更强
但他有一个前提：不是所有人，都有资格踏足这条路的
而且，光是凝聚这一粒金丹的时间，就要三十年之久
面临这种选择，乔慧珠的秀眉皱了起来
怎么选？
如果有可能的话，选第二条路是没错的
“我试试吧！”乔慧珠深吸一口气：“看我自己，能否踏足这第二条路！”
能不能不用朝元丹而自己凝聚金丹，一试便知
能就能，不能就不能！
“行！”贺平生道：“你且试试，若是能走上这第二条路更好，若是不能，我这里还有足够的【朝元丹】，让你突破！”
乔慧珠道：“那妾身就先去咱们的小院那边闭关一段时间了！”
那边倒也清净，关键是，那边的阵法也是齐全的
贺平生道：“我陪你一起！”
二人便结伴前往小院
到了小院之后，乔慧珠依旧进入一楼，而贺平生则是来到了三楼
修行吧！
贺平生现在的修为已经来到了筑基期十一层，可是十一层之后，还有十二层这个瓶颈
今天刚刚通过修行那合欢济济经破了一层瓶颈
可这东西的效果有限，它只能破一层，不能破第二层
也就是说，贺平生的这第二个瓶颈，还是要依靠那些天材地宝才行
老老实实的等机缘吧！
“太难了！”
贺平生摇摇头，把心神调整好了，然后又拿出了那【天月神阵法】再次参悟了起来
一边参悟阵法，贺平生一边拿出极品的聚灵丹，一口吞了下去了
如今火属性的丹田突破了，其余四个丹田也不能闲着，要跟上
……
另一边，无穷道人拿着贺平生给的赔偿证明，来到了城主府
又向城主府缴纳了一笔灵石之后，才把那张栖风和其余的几名弟子一起领了出来
“师兄！”
“大师兄！”
“大师兄……”
几人面有愧色，朝无穷行礼
无穷点点头，道：“出来了就好，以后做事之前，先动动脑子！”
“说的就是你！”他白了张栖风一眼
张栖风道：“师兄，这次怪我，我认罪认罚！”
无穷没有继续纠结上次的事情，而是道：“师尊说了，这次的事情，咱们办的不体面，丢了玉树峰的脸！”
“咱们玉树峰，不能这样！”
“至少，不能让碧云峰的那帮娘们瞧不起！”
无穷目光扫过几人，最后落在了张栖风的身上：“张师弟，据我所知，这城主府之中是有擂台的！”
“以你的本事和实力，实打实的和那徐昆仑战一场，你应该不会输了吧？”
“师兄放心！”张栖风咬了咬牙，道：“上次我是被那厮给算计了，若是实打实的以功夫见真章，我能将他打出屎来！”
无穷抖了抖袖子，道：“别打死，废了他就行！”
对于无穷来说，废了贺平生最好
一旦废了，那乔慧珠就没有理由继续跟他在一起了吧？
虽然是个被人玩过的女人，但姿色尚存，以后做个妾室，我无穷还是可以勉强接受的
嗯……
就这样！
带着这种心思，无穷转过身，直接往城主府走了过去
逍遥仙宗的擂台，摆开
城主府每天都有人摆擂台，决斗
所以张栖风和贺平生的这场决斗，一开始并没有什么人注意
但一连几天找不到人，逍遥仙宗的人甚至将挑战拜帖贴在了太虚炼丹铺的门口，这一下老程慌了
可慌也没有用
程道财并不知道贺平生和乔慧珠的小院在哪里？
又过了几日，直到此事在城中传的沸沸扬扬的时候，隔壁红月商会的长老凌志往才火急火燎的跑过来
“老程，你们家公子呢？”凌志往问程道财
程道财苦苦一笑：“我不知道啊，我这几天到处找，也找不到他！”
“我知道他在这城里还有个院子，可我并不知道这院子在哪里，我也没有公子的同心符！”
“怎么办呢？”
凌志往道：“你别急，我来找他1”
他是知道贺平生那小院的
于是，半日之后，凌志往就把逍遥仙宗挑衅摆擂的拜帖送到了贺平生的面前
乔慧珠脸色黢黑，道：“他们这也太无礼了！”
“完全是无理取闹！”
“夫君，咱们不必理会他们！”
“不理他们倒也没问题！”凌志往道：“但就怕他们一直纠缠！”
“这对你开店也不利啊！”
听了凌志往的话，贺平生冷冷的笑了笑：“我一个卖丹的，不和他们打，他们还能把我怎么样？”
“不过，我担心的倒是，回头在逍遥仙宗里面，我师姐会不好做！”
或许玉树峰的人不能拿乔慧珠怎么样
但回头碧云峰自己的同门师兄弟姐妹，恐怕会有非议
“算了，还是去一趟吧！”贺平生也不会怕了张栖风
都是十一层，还打不过你？
“你……”凌志往道：“你真的打算过去？”
他有些吃惊
对方毕竟是逍遥仙宗的弟子！
能出面站在擂台上的家伙，自然都不会弱，肯定是师门中的佼佼者
毕竟逍遥仙宗也不傻不是？
贺平生却一脸无所谓，道：“没关系，走吧凌道友……一起去，顺便看看热闹？”
三人出门，直接去了城主府
城主府里面，有七个巨大的擂台
每一个擂台，都被一个阵法光膜所包裹着，这些阵法，可以承受筑基期巅峰修士的打斗波动
“呦……”看到贺平生出面，那张栖风笑了：“我还以为你做了缩头乌龟了呢？”
“呵呵呵……没想到你还敢来？”
“嘿……修为已经到了十一层了？”张栖风有些意外；“不会是以为自己到了十一层，就有跟我抗衡的资本了吧？”
他一阵嘲讽
贺平生道；“那……要不我走？”
此言一出，下面坐着的无穷道人脸色一黑，恨不得上去给张栖风两个大嘴巴子：特娘的怎么这么多废话
好不容易人家过来了，若是让你给骂走了，我弄死你！
无穷狠狠地瞪了张栖风一眼
张栖风赶紧道：“别别别……放心吧，就算是看在乔师姐的面子上，我也会手下留情的！”
“上来吧，咱们点到为止！”

第283章 【无】字去掉？

说完，张栖风身子一动，飞跃到了那擂台之上bqgxl點cc
嗡嗡嗡……
下一刻，擂台上面的防御阵法打开bqgxl點cc
擂台下面有很多前来看热闹的观众，他们倒不是因为贺平生而来，而是前来擂台这边看热闹bqgxl點cc
因为擂台这边每天都有人切磋bqgxl點cc
其实说看热闹也不合适bqgxl點cc
修士没有这么闲，之所以来这里，是想要通过看别人比斗，开拓自己的眼界bqgxl點cc
有的时候看得多了，对自身战斗力提升也是有好处的bqgxl點cc
除了这些普通观众之外，还有就是逍遥仙宗的人了bqgxl點cc
贺平生的眸光扫过，他看到了无穷道人，还有另外四五个身穿逍遥仙宗道袍的筑基期弟子bqgxl點cc
“徐昆仑，有种你就上来，别磨磨唧唧的！”宽长都在五十丈左右，四四方方的擂台上，那倒扣的阵法之中，张栖风挑衅的看着贺平生bqgxl點cc
贺平生笑了笑，道：“你在这里摆下擂台，就是想要和我一战？”
“但，我凭什么要应战？”
“凭什么你摆擂，我就一定要跟你打？”
这一问，倒是把张栖风给问住了bqgxl點cc
他不知道如何回答，想了想，开口道：“徐昆仑，你不打也可以，不过，你要认输，然后以后就不要纠缠我们逍遥仙宗的乔师姐！”
“否则，我饶不了你！”
贺平生笑了：“我凭什么要认输？”
“啊？”
“这……”
台上，张栖风挠了挠头，真的不知道该怎么回答了bqgxl點cc
“哼……”台下，那无穷冷哼一声，道：“大家同为修真界的修士，我张师弟向你发出挑战，你若是应战就应战，男子汉大丈夫，哪来的这么多婆婆妈妈？”
“徐昆仑，你不会是怕了吧？”
“大家都是十一层，我们也没有占你的便宜！”
“你如果不敢的话，我们现在就走！”
无穷说的很决绝bqgxl點cc
毕竟，如果贺平生死不上台，他们也是没办法的bqgxl點cc
那还不如直接走了bqgxl點cc
如果直接走了，被动的是贺平生，也不是他们逍遥仙宗bqgxl點cc
贺平生笑了笑，道：“打也可以……但我要先说清楚！”
“乔师姐是我妻子，不能以她作为赌注！”
“换个赌注吧！”
无穷一听贺平生肯上台，顿时笑了，问道：“你要赌什么？”
贺平生在身上摸索了一下，然后伸手拿出了一件深红色的防御型法宝来：火元映血甲bqgxl點cc
“此物，名为火元映血甲！”
贺平生一挥手，就将火元映血甲撑开，悬浮在虚空：“上面拥有十二层禁制，是极品的法宝！”
此物一出，整个会场顿时沸腾了bqgxl點cc
“卧槽……”
“法宝啊！”
“特娘的，我还是第一次看到法宝呢！”
“居然还是个十二层禁制的极品法宝？”
“这……”
“厉害啊！”
“关键是，这还是个防御型的极品法宝！”
“这东西价值连城啊！”
“太珍贵了！”
“我一辈子也挣不到这么多灵石！”
“自信点，你十辈子挣得灵石也不够买这神甲的一个袖子！”
法宝，一般情况下是金丹期修士经过百年温养才能得到的东西，而且温养百年之后，也只是个下品或者中品的法宝bqgxl點cc
想要将这法宝的品阶温养到十二层极品，那至少要到元婴期bqgxl點cc
也就是说，大多数元婴期的老祖用的，也就是极品法宝而已bqgxl點cc
关键是，贺平生的这件法宝，他还是防御型的bqgxl點cc
这就更为稀少了bqgxl點cc
这么说吧，元婴期的老祖，也未必能有这东西bqgxl點cc
看到贺平生拿出的赌注，逍遥仙宗的无穷道人脸都绿了bqgxl點cc
他好后悔bqgxl點cc
后悔自己为什么没先把赌注拿出来，现在人家先把赌注拿出来了，自己被动到姥姥家了bqgxl點cc
别说极品的法宝了，他连个极品的灵器都没有bqgxl點cc
吐血！
怎么办？
无穷愣住了bqgxl點cc
他感觉这辈子的耻辱，都在今日浮现了bqgxl點cc
关键是，还在自己的女神乔慧珠面前啊bqgxl點cc
“无穷道友……”贺平生晃了晃手里的火元映血甲，道：“你不会连个赌注也拿不出来吧？”
唰……
整个广场下面，所有人的目光都投向了无穷道人bqgxl點cc
无穷道人脸色如血，他颤颤巍巍，道：“徐道友说笑了，我等不过是区区筑基期修士，何来这极品法宝！”
“你财大气粗能拿得出来，却也未免有些仗势欺人的意思！”
“哦哦哦！”贺平生点点头，道：“原来是没有啊……倒也正常！”
“那这样吧，既然你没有极品的法宝，我换一件啊……”
他一挥手，就收起了那火元映血甲，随手又拿出了一枚青色的小飞舟来，道：“这个正好……”
“砰……”
贺平生体内法力再次撑开bqgxl點cc
那飞舟上面的禁制也一层层的显露出来bqgxl點cc
一共八层bqgxl點cc
极品灵器：凌空舟bqgxl點cc
“此物名为凌空舟！”贺平生淡淡的道：“上面有八层禁制，为极品灵器！”
“而且是可以赶路型的极品灵器，价值不菲！”
“不但能用来赶路，撑开之后，还有一些防御功能！”
这次贺平生并没有故意为难bqgxl點cc
他感觉，作为逍遥仙宗玉树峰的首席大弟子，区区一个极品的灵器，肯定是有的吧？
绝对不能没有bqgxl點cc
然而，贺平生猜错了bqgxl點cc
无穷道人还真没有bqgxl點cc
他倒是有两个上品的灵器bqgxl點cc
看着贺平生拿出来的东西，无穷道人的脸色再次涨得通红bqgxl點cc
所有人都盯着无穷道人bqgxl點cc
无穷道人恨不得找个地缝钻进去bqgxl點cc
他觉得，自己找贺平生挑衅，那真的是做的最错误的一个决定bqgxl點cc
“无穷道友？”贺平生道：“堂堂逍遥仙宗的弟子，玉树峰的首席，又是假丹境界，你不会连个极品灵器都没有吧？”
“得，把你道号里面的【无】字去掉算了！”
贺平生收起了那极品灵器，道：“不是我不跟你打啊，是你连赌注都拿不出来！”
“那就抱歉了！”
“我走了！”
这么走的话，那就没问题了bqgxl點cc
不是我不打，是你们打不起bqgxl點cc
回头就算是乔慧珠回到了逍遥仙宗，也不会遭受什么非议，反而会让这无穷道人成为笑柄bqgxl點cc

第284章 谁能告诉我发生了什么？

这擂台，其实贺平生是不想打的
因为实在是没意思
别说张栖风，就是那假丹境界的无穷道人上去，他也能一击秒杀
但没有意义
毕竟，乔慧珠如今在逍遥仙宗修行，他不能做的太过分，不然自己妻子也不好做
能不动手，尽量不动手
这是贺平生的原则
至于今天在这里用宝器露富
他倒是不怕
我一个开丹药铺的店主，有点资产很合理吧
用屁股想都知道，炼丹师富得流油，有几个是穷人？
“走了……”
贺平生摆摆手：“日后等无穷道友有了这极品的灵器，咱们再比吧！”
被羞辱了一番的无穷道人恨不得将贺平生原地大卸八块，哪能让他就这么走了？
想走？
那是不可能的
今日我们逍遥仙宗丢了脸面，必须找补回来
“徐道友且慢……”无穷道人站起来说了一句
已经转身走了好几步的贺平生转过头：“还有何事？”
众人也都看着无穷道人
无穷道人呵呵一笑，拿出了一样物品
那是一个手串，一串铃铛
“徐道友……”无穷道人将手里的铃铛用法力撑开
上面七层禁制浮现出来
“我虽然没有极品灵器，不过此物乃是一个上品灵器！”无穷慢悠悠的道：“但此物乃是一件神念攻击宝器，一旦驱动，可以在无形之中干扰对方的神魂，打斗的过程中极为有用！”
“这东西的品级不如你的那凌空舟，但是要说价值，恐怕还在你的凌空舟之上！”
“我就以此物为赌注，可否？”
无穷道人冷笑
这次，你总不能拒绝了吧？
然后，现场所有人的目光都看向了贺平生
“是啊……”
“这东西的价值，并不比凌空舟差!”
“神念攻击一类的宝贝特别稀有，价值很高啊！“
“对呀，如果我有一种神念攻击的宝贝，给我极品灵器我还未必会换呢！”
围观的人议论纷纷，一时间又都站在了无穷道人的一边
贺平生却笑了笑，然后从储物袋里面摸出了一枚小钟
“砰……”
下一刻，小钟再次被他撑开
八层禁制浮现而出
他笑吟吟的看着无穷道人：“神念攻击类型的宝贝，我也有啊……”
“你那东西给我，我也用不到！”
潜台词就是：我有比你好的，你那垃圾玩意我会看得上？
“这……”始料未及的一幕，又把无穷道人刚刚升起的得意，瞬间给打压了下去
“抱歉，还是比不了……走了……”
贺平生再次收起了宝贝，然后转身离去
“徐昆仑……”后面，那已经登上了擂台的张栖风大吼一声，道；“挑战你的是我张栖风，又不是我师兄，你凭什么让我师兄拿赌注？”
“老子跟你赌！”
唰……
这个时候，所有人才终于把目光放在那早就在擂台上面等着张栖风的身上
是啊，比赛的是这位啊
“你有什么赌注？”贺平生问道
张栖风笑了笑，道：“徐昆仑，我们逍遥仙宗有一株神奇的果树，名为【南岐树】，这南岐树上面，会结出【南岐果】来，而南岐果，则可以用于筑基期修士突破自身瓶颈所用！”
“乔师姐入门比较晚，所以她是没有资格得到这南岐果的！”
“而我，上次因为给宗门立了大功，所以被宗门奖励了一枚【仙果令】，等三十年后那南岐果成熟，就可以凭借着此令领取一枚！”
“我用这一枚【仙果令】作为赌注，如何？”
仙果令？
贺平生眉头微微一皱：这东西还真有用
因为他到现在还没有弄到突破瓶颈的天材地宝，谁能保证以后三十年内就能弄到？
有了这玩意，也多一层保障不是？
再说了，这果子到手，自己可以用；若是用不到，乔小乔也可以用；最起码，后面老程和小禾可以用
浪费不了的
“行!”贺平生果断答应
接下来，就是缴纳各自的赌注了
为了公平起见，贺平生拿出的【凌空舟】和张栖风拿出的那【仙果令】，都同时给了城主府进行保管
谁赢了，就能把两样物品全都带走
“两位！”城主府的卫兵道：“我们城主府对于擂台上面没有任何规则！”
“到了擂台上，即便是生死，我们也都不管不问！”
“但是有一点，你们必须记住！”
“那就是，如果对方表示投降，就不可以继续下手！”
“其余的规则，你们双方自己制定！”
说完，那卫兵就退开了
“好！”这个时候无穷道人又站了出来：“徐昆仑毕竟和咱们逍遥仙宗也有亲戚关系，这样吧，为了保证比赛的公平公正，你二人都不许使用任何法宝、符箓、丹药！”
“只能以拳脚、法术见高低！”
“都没意见吧！“
无穷怕，怕贺平生忽然拿出了一件极品法宝，这还怎么比？
所以他规定不让用法宝和符箓，就只能用法术拳脚
一句话，不得借助外物
“没问题！”
贺平生笑了笑
张栖风也笑了：“没问题！”
我逍遥仙宗法术多得是，能有什么问题？
回头到了擂台上，我让你转着圈的见识见识爷爷我的手段
“去吧！”
无穷道人摆摆手，然后就转身往后走，想要找个椅子坐下来细细的观看
可当他刚刚找到椅子还没有坐下来的时候，背后却猛地传来一声巨大的响动
无穷机械的转过头
却看到了自己师弟被高高的抛了起来，然后他的身躯落在了那半球形的阵法光膜上，又被阵法光膜给弹了出来，扑通一声落在地上
然后，擂台上狗啃泥一样躺着的张栖风趴在那里，一动不动，就像是死了一样
反观贺平生，则是立在擂台的正中间，一脸淡然
“不是……”
“怎么回事？”
无穷懵了
一个转身的功夫，你就倒下了？
怎么倒下的？
我都没看见呢！
“谁能告诉我，到底发生了什么？”
无穷一脸茫然的看着自己的几个同门师弟
那些同门师弟，却无不张大嘴巴，惊得合不拢嘴
现场，鸦雀无声

第285章 假丹碎裂

“徐昆仑，胜！”
城主府的士兵将手举了起来，做出了判定
下面的观众这才轰的一下，沸腾了起来
“卧槽……”
“太强了！”
“我都没看清他怎么出手的！”
“这家伙不是个炼丹师吗，怎么这么牛？”
“这一拳，怎么打出去的？”
“他的速度太快了！”
“后发先至啊！”
“这逍遥仙宗的弟子也太弱了吧，一拳就打晕了？”
“不会是被打死了吧？”
“应该不至于吧？”
围观之人议论纷纷
贺平生从擂台上走下来，将自己的凌空舟和原本属于张栖风的【仙果令】给收了回来
赢了，就是这么简单
“到底怎么回事？”
“谁能告诉我？”
无穷脸色阴沉到了极点，看向了自己的同门
“呼……”其中一个同门道：“师兄……张师兄他……输了！”
“废话，我能不知道他输了吗？”无穷脸色黢黑：“我刚刚没看到，你给我描述一下过程，他是怎么输的？”
“好！”那同门深吸一口气，顿了顿，道：“刚刚这二人跳到了擂台上之后，徐昆仑想要拱手行礼来着，可是张栖风师兄却没有说话，直接就先发制人伸手一指，用了咱们玉树峰的绝招【仙人指路】”
仙人指路，是一招法术
极为强悍
右手一指之下，食指和中指之间就会迸发出一道强横的剑气，若是击中，同境界的修士必然重伤
这一招，不但张栖风会，很多同门都会
“然后呢？”无穷急急地问道
同门道：“然后徐昆仑似乎被吓到了”
“但他的反应极快，瞬间就躲过了师兄的攻击，然后又以极快的速度扑到了张师兄的面前，一拳就将师兄给打飞了！”
“然后！”
“就没了！”
无穷道人的脑海里有画面了
二人上台之后，师弟张栖风首先发动攻击，一招仙人指路
结果，对方躲过了这一招攻击，而后贴身一拳
然后，结束了
“磕着……”无穷一脸不可思议
这也太简单了吧？
一拳？
不是……一拳的力量能有这么大？
能把筑基期十一层的修士直接捶晕过去？
不能吧？
当然了不能！
实际上，贺平生在一拳轰出的同时，还用上了神念攻击
自然，并没有施展那【无相北斗钉】的神念神通，只是普普通通的以强大的神念压制了一下张栖风而已
就是这么简单
若是施展无相北斗钉，张栖风此刻早就死了
“师弟……”
“师兄，师兄……”
“醒一醒！”
被抬下来的张栖风在一众师兄弟的摇晃中，慢慢的睁开了眼睛
他猛地站起来，问道：“怎么回事？”
“我……输了吗？”
无穷一脸阴沉：“张师弟，说说吧，到底怎么回事？”
“他一拳打过来，怎么能让你瞬间昏迷？”
“有没有别的原因？”
无穷盯着张栖风
张栖风眉头一皱，摸了摸头发：“有……我觉得，我被他打的一瞬间，好像遭受到了神念攻击！”
“神念攻击？”
无穷道：“可恶……张师弟，你仔细回忆，是不是神念攻击？”
“是！”张栖风道：“绝对是神念攻击！”
“好啊，好啊……”无穷气的咬牙切齿，道：“这厮身上有一个可以用来神念攻击的小钟，他是偷偷地用了吗？”
“这不公平，这不公平……”
张栖风站起来，大声的道：“徐昆仑作弊！”
唰……
无数人的目光，看向了张栖风
那主持比赛的城主府卫兵道：“徐昆仑如何作弊了？”
张栖风道：“这厮趁着我不注意，用了那神念攻击的法宝，扰乱了我的神志！”
听到这话，贺平生笑了
扰乱神志？
没错！
但我并不是用的法宝
“咳咳咳……”贺平生干咳几声调整了一下节奏，然后淡淡的道：“大庭广众之下，大家都看着呢，我怎么可能用法宝？”
“再说了，我那法宝想要攻击，也要激发才行！”
“你们谁看到我激发法宝了吗？”
贺平生说话间，还将那【灭魂钟】给拿了出来
“没有啊？”
“就是啊……不可能！”
“如果有神念攻击，我们不可能看不到啊！”
围观的人也不是傻瓜
“那我不管！”张栖风道：“大家都是十一层，就算是他这一击之力强大，我还能被他直接击晕不成？”
“他肯定暗中使了坏！”
张栖风一脸委屈
无穷道人站起来，将张栖风拉到了自己的身后，道：“这样吧……为了公平起见，再比一场！”
“这次，贫道来！”
“虽然贫道是筑基期十二层，但也只比你高了一层而已！”
“这个世界上也没有绝对的公平！”
“若你能和贫道打个旗鼓相当，或者说落了下风，也算你赢！”
“怎么样？”
“当然了，前提条件，就是你那神魂攻击的小钟，不能带着！”
贺平生冷笑：既然你自己找着丢人，那就别怪我了
他没说话，而是直接将手里的灭魂钟给了乔慧珠：“师姐，你帮我拿着！”
然后，贺平生就上了擂台
干净利索
看贺平生答应的这么爽快，毫无之前那般的拖泥带水，无穷忽然有种不好的感觉
但此刻箭在弦上，不得不发
他也只能咬着牙，上了擂台
一定要认真
这小子绝对有两下子，一定要认真地应对
无穷道人不停的叮嘱自己，却也不忘了朝贺平生拱拱手：“这样吧，我高你一层修为，让你先攻击！”
话说的漂亮，实际上是一种敌不动我不动的策略，让贺平生先出手，才能准确的应对，至少不落下风，一旦适应了对方的攻击，就可以从容应对或者说以雷霆之势将对方挫败了
然而，贺平生却没有客气
他轰的一拳，直直的往无穷道人砸了过去
与此同时，强大的神念轰然而出，同步攻击对方的识海
可怜无穷道人神念被压制，什么神通法术也无法施展，就这么眼睁睁的看着贺平生的攻击落在自己身上而无能为力
砰的一下，直接轰飞
他的身体被轰到了半球形的阵法光膜上，然后又被阵法光膜一个反弹，狠狠地落在地上
和张栖风狗啃泥落地的姿势几乎一模一样
“噗……”
无穷道人倒是没有昏迷，他只是大口一张吐了一口血
但是他却脸色苍白，大叫一声道：“不好……我的……我的假丹，碎了！”
“该死，该死！”

第286章 炼道天碑

无穷道人在二十多年前就达到了筑基期十二层zpxs8點cc
当时为了让自己更加强大，他选择了放弃丹药只靠自己凝聚金丹的道路zpxs8點cc
一晃二十多年过去了zpxs8點cc
再有几年的时间，他的金丹便可以彻底凝聚成形zpxs8點cc
可现在，这假丹居然碎了你敢信？
二十多年修行，毁于一旦zpxs8點cc
因为一旦假丹破碎，之后就再也不能继续凝聚了，只能通过服食【朝元丹】来结丹渡劫了zpxs8點cc
这让无穷道人如何甘心？
“噗……”又一口鲜血从他口中喷出zpxs8點cc
“徐昆仑……取胜！”
下面，城主府的卫兵举手，并且大喊了一句zpxs8點cc
贺平生懒得继续理会，一跃跳下了擂台，然后带着东西和人，直接离开zpxs8點cc
整个擂台前面，周围的观众无不震惊zpxs8點cc
“不是吧……逍遥仙宗的弟子都输了？”
“这家伙不是个炼丹师吗，怎么这么强大？”
“卧槽，一拳秒杀？”
“这也太狠了吧？”
“我估计，这厮应该是手下留情了，如果这是生死拼杀，逍遥仙宗的这俩草包早就被打死了！”
“噗……”听到被人说成草包，无穷道人又是一口血喷出zpxs8點cc
……
“徐道友厉害啊！”凌志往看着贺平生，目光变得恭敬无比zpxs8點cc
之前的时候，他虽然也看得起贺平生，但一直都觉得贺平生阵法和炼丹厉害zpxs8點cc
然而，修真界中，始终以实力为尊zpxs8點cc
如今贺平生展现出了强大的实力，自然能赢得尊重zpxs8點cc
至于乔慧珠，她就比较淡定了zpxs8點cc
毕竟，她曾经可是亲眼看着贺平生秒杀金丹期大修士的zpxs8點cc
当年宰了那白尚礼的时候，贺平生也才只是个筑基期二层的修士而已zpxs8點cc
回到炼丹铺之后，贺平生将那【仙果令】拿出来，给了乔慧珠，道：“我不是逍遥仙宗之人，拿着这仙果令，人家也未必就给我仙果；给你吧，回头等那仙果成熟了，你把【南岐果】帮我领出来！”
反正乔慧珠也不需要南岐果突破了zpxs8點cc
以后总是要给贺平生的zpxs8點cc
“好！”乔慧珠点点头：“我还是在你这里闭关一段时间吧！”
她还要继续感受自身，看能否通过凝聚假丹的方式进入金丹期，而不是通过吃药zpxs8點cc
乔慧珠闭关之后，贺平生百无聊赖zpxs8點cc
他将之前米藏渊送他的【磨道石】给拿了出来，随随便便往聚宝盆里面一丢zpxs8點cc
能不能强化，他自己也不知道zpxs8點cc
贺平生估摸着，大概率是无法强化的，他觉得这东西的级别应该很高zpxs8點cc
可让他喜出望外的是：居然强化成功了？
强化之后，磨道石成为了两个zpxs8點cc
一个是黑色，一个紫色zpxs8點cc
贺平生先拿出了那黑色的磨道石看了看，神念轰然其中zpxs8點cc
这磨道石上面的讯息也就传入了贺平生的识海zpxs8點cc
名称：磨道石
级别：三品物品（极品）zpxs8點cc
作用：此物无需炼化，即可以磨砺自身道法，打磨规则之力zpxs8點cc
贺平生的眉头皱了起来zpxs8點cc
这东西简直就是为金丹期修士量身定做的啊zpxs8點cc
怪不得能够被强化，原来只是个三品的物品啊zpxs8點cc
三品的物品，即便是极品，回头给元婴期修士使用的话，也未必能有多大的作用zpxs8點cc
而一般的金丹期，却又无法萌生道根从而领悟道法zpxs8點cc
这……
说实话，在修真界中，这磨道石也真的是够鸡肋的zpxs8點cc
贺平生一脸嫌弃：如果我金丹期没办法领悟道法，那这玩意还没用了？
当然了，对于那些在金丹期就可以萌生道根，领悟道法的修士来说，这东西的价值那就高了zpxs8點cc
算了，看看另一个zpxs8點cc
贺平生将另一个紫色的石头拿了起来zpxs8點cc
紫色的石头是个标准的长方体，大约三寸宽，两寸高，一尺长zpxs8點cc
贺平生的神念轰出，融入其中zpxs8點cc
讯息随即浮现在了他识海zpxs8點cc
名称：炼道天碑zpxs8點cc
等级：三品（极品，可成长）zpxs8點cc
作用：此物无需炼化，即可以磨砺自身道法，打磨规则之力；以此宝砥砺道法，此宝吸收规则之力后，可自行升级zpxs8點cc
等会……
什么意思？
贺平生震惊的深吸一口气zpxs8點cc
也就是说，虽然那这【炼道天碑】现在只是个三品的神物，可是用这玩意砥砺道法的时候，这东西同时也会吸收规则之力，从而成长？
那以后，还可以成长为四品、五品、六品的宝贝zpxs8點cc
也就是说，可以一直用来磨砺道法了？
太好了！
贺平生大喜zpxs8點cc
本来觉得上面那黑色的磨道石比较鸡肋，现在给了个可以成长的zpxs8點cc
那就不鸡肋了，以后什么时候都可以使用zpxs8點cc
这炼道天碑和磨道石有什么用？
有大用，以后领悟道法的时候，可以用来磨砺道法zpxs8點cc
具体怎么个磨砺法，贺平生不知道，但是肯定对悟道有巨大的好处zpxs8點cc
太好了zpxs8點cc
关键这东西还不用炼化，直接用啊zpxs8點cc
贺平生收起了炼道天碑，继续炼丹zpxs8點cc
数日后，他又优哉游哉的跑到了隔壁红月商会这边zpxs8點cc
“徐道友？”凌志往看到他之后，惊讶的道：“没闭关？”
贺平生苦苦一笑：“我这闭关还有用吗？”
他指了指自己zpxs8點cc
如今的贺平生，已经在筑基期十一层的瓶颈了zpxs8點cc
“凌道友……我来你们商会买个物品！”
凌志往点头：“行，你要什么，不用去逛了，我让人直接拿过来！”
贺平生道：“有没有那种，更齐全一些的关于修真界的常识性的典籍，我想看看！”
修真杂记都被贺平生翻烂了zpxs8點cc
里面的常识的确不少，但是还不够zpxs8點cc
比如说，上次关于这些悟道啊、金丹通道的常识，修真杂记里面就没有记载zpxs8點cc
“有啊……”凌志往道：“我们这里最齐全的修真杂记都有，你稍等，我给你拿过来！”
过了十几个呼吸，那凌志往去而复返，将一枚黑色的玉简给了贺平生，道：“这就是目前修真界之中，最全的修真杂记了！”
“你如果要的话，我给你一个优惠价，一千灵石！”
“下品！”
这价格不便宜，但是对于贺平生来说，却也无所谓zpxs8點cc
丢了一千块灵石之后，贺平生便火急火燎的回到了自己的店铺zpxs8點cc
然后把这修真杂记再放进了聚宝盆zpxs8點cc
次日，修真杂记变成了两份zpxs8點cc
一份是：修真典藏zpxs8點cc
第二份：还是修真典藏zpxs8點cc
两本书一模一样，一字不差zpxs8點cc

第287章 乔慧珠结丹

咦？
不对劲啊！
以前的时候，强化出来的东西都是两份，不太一样的
这次怎么一模一样？
贺平生眉头一皱
不过过了几个呼吸之后，他就豁然开朗了
一模一样就对了
因为这玩意不是功法神通他可以有两个，修真界的常识，就只有一个
你如果弄出两个不一样的常识，那哪个是真哪个是假？
所以一模一样的内容反而是没问题了
收起了一本，贺平生拿起另一本，慢悠悠的看了起来
这书比较简单，不用思索，只看和阅读就行了
修士神念强大，往往一目十行，而且记住之后就不会忘记
所谓过目不忘，大致如此
一连数日，贺平生都沉寂在这修真界的常识之中
如今这玩意被聚宝盆强化之后，肯定不只是常识这么简单了，甚至能从中窥视到一些修真界的隐秘
一个月左右，这修真典藏就被贺平生看了个底朝天
他慢悠悠的走到了乔慧珠闭关的小屋前，伸手在阵法上面一摸，那阵法便层层的被打开了
乔慧珠看贺平生突然走进来，赶紧停止了闭关，问道：“夫君，出了什么事？”
如果不是出事的话，乔慧珠相信，夫君绝对不会贸然打断自己的修行
“师姐！”贺平生道：“别试了，没有意义！”
说话间，他拿出来一个瓷瓶，然后放在了乔慧珠的面前，道：“准备结丹吧！”
这一个月观看修真典藏，他了解到了一个点
之前的时候，他一直以为，不用【朝元丹】而是直接以自身的毅力凝聚金丹，从假丹进入金丹期之后，战斗力会更强大
的确！
这没问题
但是，这是建立在和那些用中品、上品甚至是下品的【朝元丹】突破的修士相比较而言的
而如果使用的是【极品朝元丹】，则没有区别
也就是说，耗费三十年，苦心经营从假丹凝聚出金丹，和食用极品【朝元丹】，一瞬间凝聚出的金丹，一模一样
那我还耗费这三十年，不是有病吗？
“啊？”乔慧珠道：“不是……要通过自身毅力去结丹吗？”
贺平生摇摇头，然后拿出了那【修真典藏】给了乔慧珠，道：“你看一下，我记得没错的话，就在最后几页上，有记录！”
“哦……”
乔慧珠拿起了玉简放在额头，然后看了起来
几个呼吸之后，她一脸无语，道：“这……原来是一样的啊！”
“是啊！”贺平生道：“我们既然有极品的丹药，就不用费这个劲儿了！”
“直接结丹吧！”
“好！”乔慧珠接过丹药，道：“夫君，筑基凝结金丹，一旦成功之后就要渡劫了！”
“我没见过天劫呢，也没有看到过渡劫！”
“我……有点害怕！”
修行，乃是与天搏命的逆天之事
一旦突破到了金丹境界，上天自会落下天罚
这天罚化形为雷电落在渡劫修士身上，若是能渡过天劫还好，若是无法渡过，则会死于九雷之下
根据【修真典藏】上面所说，每一波天劫，都有劫雷九道
而因为天赋和资质不同，所以渡劫之时引下来的天雷次数也不尽相同
每一波都有九道天雷
有的修士，能引来三波
有点能引来四波
有些逆天之人，甚至能引下来那七波、八波天劫
而根据引来天劫的波数不同，这些天劫又分别被称为三九天劫、四九天劫、五九天劫、六九天劫等等……
理论上，天劫最多是九九劫雷，最少是一九劫雷
但实际上，在修真界中，从未出现过一九、二九和九九这三种劫雷
只有从三九到八九
三九最弱，而八九，则是最强
劫雷来的时候，前面很弱，基本上只要是个渡劫的修士都可以扛得住，而越往后越强，越是难以防御
“别怕！”贺平生道：“其实九成九的修士，都可以渡过天劫的，而死于天劫之下的修士，要嘛是足够逆天之辈，遭天道妒忌；要嘛是作恶多端，为天道所不容！”
“你属于哪一种？”贺平生笑吟吟的看着乔慧珠
乔慧珠顿时松了一口气，道：“我两种都不属于！”
“那不就行了？”贺平生道：“之前我不给你了一个【铁木盾】吗？”
“你渡劫的时候可以用得上！”
“还有这个……你先拿着，穿起来！”贺平生拿出了一件衣服
七扣锐金甲
此甲拥有十二层禁制，为极品法宝
充能之后，可以承受七次同境界修士的一击之力
用它来防御天劫，肯定是没问题了
“好……”乔慧珠点点头：“那……咱们去哪里渡劫呢？”
贺平生道：“都可以！”
“第一是，在城外找个荒山野岭，不过这很容易引起业力上身！”
“因为天劫到来的时候，会将你身边所有的生灵都杀死！”
“会产生业力！”
这倒不是危言耸听，毕竟野外即便是没有人，可那附近的空气中，土壤里，也有不少生命
玄门有个说法，叫一呼一吸之间，便有十万八千生命
“第二呢，在城主府！”
贺平生道：“城中有一个【问仙台】，缴纳一定的费用之后，就可以登上问仙台，在问仙台上面渡劫即可！”
“你选择哪一种？”
乔慧珠道：“算了，我还是在城里渡劫吧！”
“外面毕竟不安全！”
“行！”贺平生点点头：“城里渡劫也行！”
“你稍微准备一下，我带你去！”
二人稍微准备了一下，贺平生便带着乔慧珠，前往了城主府
“您好！”
到了某个大殿之后，贺平生便对着那柜台后面的女修问道：“今天有人使用问仙台渡劫吗？”
“没有！”女修摇摇头，道：“有人预定了明日，今日倒是空的！”
“你们渡什么劫？”
“金丹劫还是元婴劫？”
修士自金丹开始，每次突破大境界，都要渡劫
境界越高，劫雷的强度也就越大
不过总数是不会变的
比如说，你金丹劫是四九天劫
那么到了元婴之后，也是四九天劫
后面不管你修为提升多高，都是四九天劫
这是定数

第288章 渡劫

“问仙台，一次是十万下品灵石！”
“缴纳灵石之后，我就可以给你一个登仙令！”
“拿到登仙令之后，就可以去问仙台渡劫了！”
女修看着贺平生
贺平生点点头，道：“好，给我拿一个！”
他奉上了十块中品灵石
女修拿了灵石之后，给了他一块红色的令牌
贺平生又把令牌给了乔慧珠
后面柜台的女修道：“你们两个到底是谁渡劫？”
贺平生愕然：“这……有区别吗？”
女修道：“没有区别，如果是这位姐姐渡劫的话，注意保护好个人隐私啊！”
“什么意思？”贺平生和乔慧珠二人同时一愣
那女修道：“渡天劫的时候，若是天劫过强，会把你身上的道袍直接撕碎……”
“到时候无数人观看，你就惨了！”
卧槽……
贺平生吓得身子一抖：这你妹的……如果对方不提醒，我媳妇这不就曝光了？
“谢谢谢谢……”贺平生一脸感激，顺便掏出了一个储物袋偷偷递给了那女修，道：“多谢提醒！”
这个提醒，真的是太关键了
那么问题来了
怎么办，才能不走光呢？
贺平生拿出了那锦澜宝衣给了乔慧珠，道：“师姐，你还是穿上这个吧！”
锦澜宝衣，没有任何攻击和防御功能
但是这东西可以隐藏本体
这么说吧，他不能防御，但是一般的手段你也别想将它毁坏
毕竟，这锦澜宝衣，可是拥有二十层禁制的极品古宝
不可能被轻易毁坏
“好的！”乔慧珠拿来了锦澜宝衣
这东西她也不是第一次穿了
“还有！”贺平生道：“那七扣锐金甲，一开始的时候不要拿出来，一开始，你就用自己的手段防御即可！”
“等什么时候真的撑不下去了，再去用那宝衣！”
“嗯嗯嗯……”乔慧珠点头
贺平生给乔慧珠的东西远不止这两个，还有两枚【冰元符】
冰元符，是极品的三品符箓，此物是贺平生之前斩杀了白尚礼之后，用他的一枚冰属性的三品符箓给强化来的
施展之后，可以凝聚出一个冰属性的防御护罩
很快，二人就来到了问仙台
问仙台，是一个大约只有十丈左右的高台
很高，足有三十丈高
那台子用特殊的材料炼制，可以硬抗天道劫雷的攻击
乔慧珠盘膝坐地，就坐在了高台之上
看到有人渡劫，不少修士都走了过来
毕竟，城主府的渡劫，是允许被人观摩的
“嘿……”
“是个女修！”
“天哪，这娘们长得可真美啊”
“滋滋滋，这个姐姐皮肤真好，好白，还嫩滑！”
“嘿嘿嘿……祈祷她没有带宝贝，回头被天劫劈了之后，浑身光光，我们就可以大饱眼福了，哈哈哈……”
有人猥琐的大笑
不过很快，周围的人顿时都对他嗤之以鼻
贺平生离开了高台，落在了人群中
渡劫，只能乔慧珠一个人，其他任何人，都不允许出现在乔慧珠的劫雷之内
否则，就会被天劫直接杀死
乔慧珠闭目沉思，运气静心
大约过了半炷香的功夫之后，她才忽然拿出了一枚【朝元丹】直接送入口中
极品的朝元丹，虽然一闪而没，但是却也被很多修士捕捉到
“天哪……居然是极品的朝元丹！”
“竟然有人能炼制出这等丹药？”
“这还不是保送金丹期了吗？”
“厉害啊！”
众人无不咋舌
而另一边，乔慧珠吞了朝元丹之后，丹田之中的金丹也开始凝聚了
无数灵力，化为一枚金丹
半炷香的功夫，金丹成
而就在她体内金丹成形的一瞬间，明净的天空中，不知道怎么就忽然出现了一朵黑云
轰隆隆……轰隆隆……
浓郁的铅云之中，无数如灵蛇一般的的电光蜿蜒着，此起彼伏
一道道，一根根
看上去气势骇人
轰隆……
某个瞬间，那黑云之中无数闪烁着的嚯嚯电光，突然化为九道手指粗细的银色雷电，隔空落下
九道雷电，全部往乔慧珠的身上落去
第一波
传说第一波天劫都很弱，基本上不用什么防御
所以，乔慧珠也没有防御，就以真身硬抗天雷
滋滋滋……
轰隆隆……
电光在乔慧珠的身上蜿蜒，乔慧珠感觉身体一阵麻木，她咬着牙坚持，第一波雷电被她挺了过去
而且毫发无损
第一波劫雷结束之后，大约过了二十个呼吸的时间，第二波便如影随形的落了下来
这一次，乔慧珠没有托大
“开……”
她轻喝一声，手中的铁木盾瞬间撑开
铁木盾上，拥有八层禁制
“天……居然是极品灵器？”
“好吧，这下渡过天劫没问题了！”
“一枚灵器，足够扛四品甚至是五品的天阶了！”
“没悬念了！”
“走吧，看不到走光光了……”
轰隆……
第二波天劫，被乔慧珠撑开的护盾给结结实实的挡住了
然后，第三波，第四波
都被这护盾给挡了下来
就在所有人都以为这天劫会在第四波之后结束的时候，虚空黑云之间，又有粗大的雷弧闪烁凝聚起来
什么？
众人惊呆了
“五九天劫？”
“不是吧……这城主府的问仙台上，已经十年没见过五九天劫出现了！”
所有人都震惊的看着乔慧珠
五九天劫一出，说明渡劫之人不但拥有极强的天赋，还拥有极大气运
每一个能引下五九天劫的家伙，莫不是一方天骄？
成就元婴，也只是早晚的问题
嗖……
嗖嗖……
几道流光，分别从城主府的几个方位划了过来，落在了虚空
红石城，是不允许飞行的
然而这几个人却可以在城主府的上空飞行，其身份地位可想而知
贺平生抬起头，看向了虚空
一共有三个人
一名老者，看不清修为
一名女子，还有一名中年男人
这三人，全部看不清修为
要知道，贺平生现在的神念，已经达到了将近六千丈
和金丹期巅峰不相上下
即便是金丹期十二层的修士，他也能看穿
看不穿，只能说明这三人，都是大元婴
这……
一个渡劫，居然引来了元婴修士的关注？

第289章 八九天劫，道根萌生

五九天劫，就已经这么牛了吗？
“轰隆……”
就在这电光石火之间，虚空墨云之中，九道庞大的天雷，往乔慧珠的头顶落了下来
乔慧珠同样，将那极品灵器撑开
开……
铁木盾轰然而开
然而，这一次，却没能防御住
那天雷轰了一下，直接将铁木盾构筑的防御击穿
当然了，天雷的能量被铁木盾给消耗了大半，可剩余的力量落在乔慧珠的身上，仍旧将她劈的直吐鲜血
轰隆隆……
轰隆隆……
然而，即便是这种情况下，头顶的黑云仍旧没有褪去
仍旧在凝聚天雷
第六波
“冰元符……”贺平生大吼一声，道：“冰元符！”
冰元符，是三品符箓
激发之后形成的护盾肯定能挡住第六波天雷
不过，这东西需要提前激发
以乔慧珠现在的神念，没有十个呼吸的时间，不可能激发成功
好在第六波天雷还在酝酿中
“开……”
几个呼吸之后，那三品的冰元符，直接被乔慧珠给激发了出来
“六九天劫，好强的天赋！”虚空中，那元婴期的女子看着虚空之中的劫云，淡淡的开口：“本宫记得，上次在这红石城中的六九天劫，还是一百六十四年前！”
五九天劫和六九天劫，差的可不是一层这么简单
而是天差地别
它不差在灵根上，也不在天赋上
差就差在气运上
差在天道的眷顾之上
轰隆隆……
天劫如雨，再次落到了乔慧珠的头顶
不过这一次，因为她有那三品的冰元符守护，所以这一击之力，愣是被冰元符给防御下来了
但是冰元符上，光芒却是微微一个暗淡
上面的能量被削去了三分之一
然而，让人震惊的是，头顶那黑云仍旧没有退去的意思
还在不断的凝聚雷电
“天哪……七九劫雷？”
下面的围观者，无不张大嘴巴
虚空中的三位元婴，也震惊的头皮发麻
七九天劫！
如果真的能引下七九天劫，那绝对是一尊了不得的存在
只要不死在杀劫之中，日后成就化神或者更高也不是没有可能
开……
这次不用贺平生提醒，乔慧珠就赶紧将第二个冰元符给撑开了
两道极品冰元符构筑成的防御
能不能防住这第七道天劫，就看这一下了
……
“师兄，你见过七九天劫吗？”元婴女子问那元婴老者
老者摇摇头，道：“听说过，没见过……”
“这等天才，已经是绝世了！”
“这是第一次见！”
说话间，老者再次抬头，看向了虚空，幽幽的道：“不会还有一道吧？”
“若是八九劫雷，那……”
轰隆……
老人话还未说完，虚空一声炸雷
然后墨色的黑云化为一座倒悬的高山，山巅山巅霍霍，无数雷光如同幽灵一般，再次凝聚了起来
“卧槽……”已经几百年没有爆粗口的老者猛地爆了一句粗口，道：“八九雷劫……”
“天哪，八九雷劫！”
“这是真正的绝世之姿，整个红石城，不……是整个梁国，已经一万八千年没出现如此惊才绝艳之辈了！”
老者、中年、女子！
三个元婴都瞪大了眼睛，死死的盯着乔慧珠
他们的想法一模一样，就是等乔慧珠渡劫成功之后，第一时间收为弟子
这等弟子，若是不收入麾下，那真是错过了此生最大的机缘啊
有了这等弟子，一辈子什么都不做，就能直上青云了
轰隆……
庞大的雷电化为雷海，往乔慧珠落下
乔慧珠的身上，此刻穿了那【七扣锐金甲】，还有两个冰元符撑开的护盾，不过，这两个护盾都不是满状态，因为他们两个分别承受了第六波和第七波的天劫
除此之外，乔慧珠又撑开了【铁木盾】
还有四枚二品的防御符箓
又有一个神通凝聚的护盾
这一刻，她将防御几乎开到了最大
贺平生的心提到了嗓子眼
他已经准备的很充分了，可是老天爷啊，谁能想到是个八九劫雷啊
贺平生后悔啊！
他后悔自己没有多准备一些防御的宝物
万一妻子在这八九天劫之下陨落，那就好看了！
好在，雷海很快消失
乔慧珠的身形露出来
她脸色苍白，不停的吐血
浑身上下到处都是血迹
但是……她挺过来了
头顶的劫云散去
一道金色的光芒忽然从九天之上落下，落在乔慧珠的身上
乔慧珠沐浴金光之中，刚刚还浑身皮开肉绽的她，在这金光之中，身上的伤势以肉眼可见的速度愈合起来
“造化金光……这是造化金光！”
“天呐，每一个拥有造化金光的，都不简单！”
“废话，简单了能渡八九劫雷？”
造化金光，是一种特殊的东西
贺平生之前也通过那【修真典藏】了解过，这是一种只有渡过了至少六九劫雷之后，才会出现的金光
金光可不是修复身体那么简单，它可以让人稳固道根
没错，就是道根
每一个能渡过六九天劫的人，便会直接金丹通道
此时此刻，乔慧珠已经做到了
又过了几个呼吸之后，那金光全部没入了乔慧珠的体内
乔慧珠身形一动，下一刻就落在了贺平生的面前
贺平生拉着她的手，道：“师姐，你……金丹通道了？”
“嗯嗯嗯……”乔慧珠激动的道：“夫君……我道根萌生了！”
“太好了……谢谢你……呜呜呜……”
乔慧珠上前一步，狠狠地抱住了贺平生
周围的修士，一阵羡慕
天哪！
这人是谁？
真是走了狗屎运了，居然有个这么厉害的道侣，关键是还长得如此美艳啊
有些人甚至眸中泛起嫉妒的光芒，盯着贺平生
“哼……”虚空中，那女元婴冷哼一声，道：“本宫如果没记错的话，你应该就是那太虚炼丹铺的店主吧？”
贺平生抬起头，看着虚空
女元婴他也认识，这女人，就是当年阻挡米藏渊的那个女元婴
结果被米藏渊吊打
“拿开你的脏手！”女元婴冷冷的道：“这女孩，你配不上！”

第290章 争徒弟

贺平生的脸都绿了
这特娘的是我媳妇，你说我配不上，我就配不上了？
但贺平生多少是个有脑子的，他并没有开口反驳
也没有说话
对面大元婴，咱们惹不起不是？
“女娃儿！”那女人看着乔慧珠，道：“本宫乃是元婴期修士，刚刚你施展法术的时候本宫也看到了，是冰属性的神通！”
“你应该是单冰灵根吧？”
女人看着乔慧珠
乔慧珠点点头，道：“回前辈问，晚辈正是单冰灵根！”
“好，好，好……”
女子连说了三个好字，然后道：“巧了，本宫也是单冰灵根，你跟我走吧，从今日开始，就是本宫的弟子了！”
“其他这些阿猫阿狗的，就不用理会！”
“他配不上你！”
说话间，女元婴的目光看向了贺平生
贺平生被这女人给气到了
真的是太气了
“抱……”乔慧珠朝那女元婴拱拱手，正要说句抱歉
但话音刚刚出口，就听虚空中那老者道：“你承受不了这份气运，退下吧！”
老者看了看女元婴，道：“老夫虽然不是单冰灵根，但是万法同源，一样也能够教导！”
“女娃娃，老夫慕容天远，乃是这红石城城主府的城主！”
“你可以成为老夫的弟子！”
“从今以后在老夫门下修行，他日进入大道，指日可待！”
老者的眼中露出一缕期待的眸光
“哦……对了，老夫……元婴期七层！”
“呵呵呵……”
“见过慕容城主！”
哗啦啦……
城里不少人都对着慕容天远跪了下来
也有一些人没有下跪，但是无不拱手行礼
乔慧珠何等聪慧之人，她知道自己八九天劫的意义，也知道对方元婴期七层的强大，若是拒绝了，恐怕也没有用
就算是报出师门，对方也未必会放过自己
怎么办？
刚刚还想告诉他们自己已经有师门了，但是现在，乔慧珠的念头却变了，她乖巧的对着慕容天远拱拱手，道：“前辈，还请让我跟我夫君道个别再说吧！”
说话间，她指了指贺平生
“哈哈哈哈……”慕容天远顿时大喜过望，道：“好好好……孺子可教，孺子可教！”
“不过小子，老夫跟你说！”慕容天远的目光盯着贺平生：“即便你二人是道侣，日后也不要痴妄了!”
“你们两个，不是同一类人！”
“去吧，好好珍惜最后的时间！”
慕容天远大手一挥
这边，贺平生便拉着乔慧珠，从城主府来到了自己的炼丹铺
自然，那慕容天远和其余的两个大元婴都跟着
看到二人进入丹铺之后，慕容天远的眉头微微一皱，女元婴更是冷哼一声
她记得很清楚，这里，正是她被米藏渊羞辱之地
就是在这里，她堂堂元婴，被一个金丹期十二层的家伙击败了
“这小子，不会和米藏渊有什么关系吧？”
女子看了看下面
慕容天远摇摇头，道：“老夫之前已经做过了调查，米藏渊不过是找他炼过丹而已！”
“哼……”女子再次冷哼一声
轰……
她庞大的神念轰然而出，直接就要穿过这炼丹铺的阵法，去扫视贺平生与乔慧珠在做什么事情
结果！
叮铃铃……
她的神念还未进入其中，就被预警阵给阻挡了
预警阵疯狂的叫了起来
慕容天远和另一名元婴朝她看去
女子顿时脸色一红，要多丢人有多丢人
偷窥觊觎本就是暗中之事，如今昭然若揭，自然难看
木慕容天远淡淡的道：“这是第一次，再有下次偷窥吾之弟子，别怪我辣手无情！”
“是！”女子拱拱手，不再说话
小屋中！
等那预警阵的警报结束，贺平生才看向了乔慧珠，道：“你这次渡劫的动静太大，怎么办？”
乔慧珠道：“我不可能拜他为师的，之所以来这里，就想着避开他的目光，然后偷偷给我师傅发个同心符！”
“让师尊速速救我！”
毕竟，逍遥仙宗是个大宗门
你城主府算个什么东西？
区区城主，如果不是因为背后梁国的实力，人家逍遥仙宗随随便便来个大元婴，就能把他给收拾了
你管理红石城，没问题
之前关了我逍遥仙宗的弟子，那是我逍遥仙宗理亏，也没问题
可如果你敢抢我的弟子，那就不行了
“这样也好！”贺平生点点头，道：“不过，等回头你即便是回到了逍遥仙宗，这八九天劫的身份，自然也会震惊宗门，说不定以后，咱们两个真的不容易见面了！”
乔慧珠道：“不要……那怎么办？”
“没关系！”贺平生笑了笑，道：“我有一物送你！”
“给……”
他一挥手，拿出了一枚黑色的石头
磨道石！
当然了，这一枚磨道石，没有自动成长的功能
“这是磨道石！”贺平生道：“是米藏渊前辈送给我的，这东西只能磨砺和稳固金丹期的道根、道法！”
“如今你金丹通道，那再好不过了！”
“我八成是无法金丹通道的！”
“所以这东西你拿着吧，在这里也是浪费！”
乔慧珠想了想，道：“好，若是夫君日后也能金丹通道，到时候咱们两个一起使用！”
贺平生笑了笑，没说话
乔慧珠将身上的锦澜宝衣拿下来，给了贺平生：“这东西，还是要给你穿着！”
说话间，她又伸手拿出了一枚同心符
这同心符，是乔慧珠和师尊碧云仙子之间的通讯之物
“等等……”贺平生伸手按住了乔慧珠，道：“一定要告诉你师尊，你刚刚渡过八九天劫，那城主府的慕容城主，要收你为弟子这件事！”
“最好带着你们逍遥仙宗的前辈一起来，否则的话，她一个人便是来了，也无关大局！”
乔慧珠道：“好！”
师父来了，也打不过慕容天远
可如果将事实说出来，师尊肯定会想尽办法找逍遥仙宗的老祖
老祖到来，还怕你们区区元婴期七层？
乔慧珠将同心符给激发了，然后道：“师尊，弟子乔慧珠，刚刚在城主府渡了金丹天劫，是八九天劫！”
“城主府慕容城主要收我为弟子！”
“弟子不敢拒绝，也不敢答应，恳请师尊尽快前来红石城搭救！”

第291章 刚刚是你欺负我宝贝徒弟？

逍遥仙宗！
正仙峰，逍遥大殿！
黑色宽广的神殿中，有一朵巨大的用玉质雕刻出来的莲台
那莲台通体洁白如雪，只在最中间的位置有几点红色
远远看上去，那红色犹如莲子一般
活灵活现
但实际上，这一朵巨大的莲台，只是一块玉质雕刻而已
莲台之上，坐着一名枯瘦的老者
老者浑身气息收敛，就像是个普普通通的凡人老汉
然而，他的面前，却站着逍遥仙宗的两大峰主
一个是玉树峰的峰主，广龙真人
这广龙真人的身后，又有几名弟子，分别是无穷道人，张栖风等
在广龙真人对面的，是碧云峰的峰主，碧云仙子
碧云仙子身后，站着两名弟子，其一是乔小乔，另个则是她的大弟子梁至清
“乔慧珠是我的亲传弟子！”
碧云峰的碧云仙子虽然只有金丹期的修为，却气势喷张，他看着元婴期的师兄毫不示弱，道：“若是有人故意害我弟子道心，别怪我翻脸不认人，我一剑一个，把你玉树峰的弟子全都砍了！”
“老头子，你看看，你看看……”广龙真人气的都要跳起来了：“你看看这还像话吗？”
“这就是你宠了一百多年的小弟子，您看看，现在反过来要窝里斗了！”
广龙真人看向了坐在莲台上面的老者
老者却云淡风轻，一点意外都没有
他甚至笑了笑，道：“你小师妹为什么要砍你弟子，还不是因为你要坏人家弟子道心？”
“我哪有？”广龙真人道：“无穷不但是我的弟子，更是我的亲孙子啊，老头子……我不过是想把那徐昆仑给斩了，圆我弟子道心而已！”
“再说了，那徐昆仑不知道施展了什么邪法，一连重创了咱们逍遥仙宗两名天骄！”
“在红石城，更是将我们逍遥仙宗的脸面按在地上揉搓！”
“您是知道的，无穷这孩子天赋异禀，他就是我们逍遥仙宗的未来啊！”
“这培育了二十多年的假丹，说打碎就打碎了！”
“我找谁说理去？”
碧云仙子道：“哼……那是你们学艺不精，被人在擂台上一拳打碎了假丹，这事你不嫌丢人，我身为逍遥仙宗的弟子都嫌丢人，怎么还好意思去找人家？”
“你以为再多出几个弟子，就能杀了他？”
“非也，非也……”广龙真人道：“我也非那心胸狭隘之人，实在是这小子欺人太甚包藏祸心！”
“老祖您觉得，一个筑基期弟子，有可能一拳就把无穷的假丹打碎吗？”
“反正弟子觉得，这里面肯定有问题！”
众人都抬头看向了莲台上面的枯瘦老人
老人目光精湛的落在了那张栖风的身上：“你小子说说，到底怎么回事？”
“是！”
张栖风道：“老祖……弟子跟那人比试的时候，是先发，用了一击咱们逍遥仙宗的【仙人指路】的法术！”
老祖点头：“这不错！”
张栖风道：“他速度很快，很轻松的就躲过了弟子的这一击，然后就一拳轰了过来！”
“我看到了那拳头逼近，本想着防御来的！”
“可也不知道为什么，就那一瞬间，神念一阵混乱！”
“然后就被他这一拳给轰飞了！”
“然后……就没了！”
“弟子觉得，那厮肯定是用了神念攻击的宝器！”
莲台上面的老祖点点头，道：“没错，这种情况，自然是神念被人干扰了！”
“你呢？”老祖又问无穷
无穷道：“弟子也是，弟子觉得自己是筑基期十二层，又是假丹境界，本着谦让的风格，让他先出手！”
“这厮一出手就是杀招，瞬间将弟子的神念给搅乱，然后一拳轰在了弟子的肚子上！”
“然后，弟子的假丹就破碎了！”
“可恶啊！”广龙心疼的看着孙子，道：“老祖，若是光明正大，弟子也就睁只眼闭只眼了，可这厮分明用了偷袭的手段！”
“而且比赛之前，明明说好了，是不许借用外物，只能以自身的神通和法术比斗！”
“他这不是违规吗？”
“而且还打碎了我弟子的假丹！”
“是可忍孰不可忍？我定要斩了此子！”
“你敢！”碧云仙子铮的一下，直接拔出了剑，道：“我弟子乔慧珠和他夫君情感深厚，若不是你这两个弟子存了龌龊的心思，他们怎么会主动上门找人家挑衅？”
“广龙，你还好意思说出来，丢不丢人？”
“你斩了徐昆仑我可以不问，但如果我弟子乔慧珠的道心破碎，我第一个宰了无穷！”
“哼哼哼……”碧云仙子冷哼：“还好我发现的早，才能带着你前来师尊面前理论否则你广龙已经派人下山去了吧？”
“老头子，这事你要管就要堂堂正正，不偏不倚如果不管就没你什么事了，你退后，弟子自己来管！”
“你……”上面的老祖气的胡子一抖：“逆徒逆徒，怎么跟老夫说话的？”
“老夫白养了你一百多年！”
碧云气的噘着嘴，道：“那您老人家当初还不如让我冻死在雪地里！”
“我……”上面的老祖简直要被气的吐血了：“你你你……你你……我也没说要杀了那人，你……”
“你这逆徒……逆徒啊……”
就在这个时候，碧云身上的同心符忽然闪烁了起来
她气呼呼的拿出同心符，直接打开
一段话飘了出来
“师尊，弟子乔慧珠，刚刚在城主府渡了金丹天劫，是八九天劫！”
“城主府的慕容城主要收我为弟子！”
“弟子不敢拒绝，也不敢答应，恳请师尊尽快前来红石城搭救！”
听了这话，碧云仙子一愣
端坐在莲台上面的老祖却猛地飘了下来，道：“什么玩意？”
“八九天劫？”
“好徒弟，刚刚我没听清，你再让我听一遍！”
这个时候，碧云也吓傻了
她也以为自己听错了，于是又将那同心符放了一遍
本来岣嵝着身躯的老头子，猛地站直了起来，他锐利的目光犹如两把剑，瞬间扫过大殿，落在了广龙道人的身上
老人什么也没说，就这两道目光，便把广龙吓了一跳
广龙拱拱手，还想说什么
老人却直接开口：“刚刚是你欺负我宝贝徒弟？”
广龙脸色一苦：“师尊，我……没有！”
砰……
大元婴广龙，被人直接踹出了大殿，连滚带爬的跑了

第292章 恐怖化神

“等着我！”
“半炷香之后，我和你祖师爷就到了！”
碧云仙子拿出同心符，给乔慧珠回了个讯息
“半炷香的功夫，你能赶到红石城？”老人看着碧云仙子问道
碧云道：“弟子肯定没有那个能力，但是师傅您老人家肯定能啊！”
“嘿……”老人嘴角一苦，道：“你这是要了我的老命啊！”
“老夫就算是不停的以空间神通瞬移，也要一炷香的功夫！”
“半炷香哪能到？”
“那我不管！”碧云撇撇嘴：“反正我答应了我宝贝徒弟，要半炷香！”
逍遥仙宗的祖师爷顿时一脸苦涩，道：“罢了罢了……我老人家消耗精血，或许能在半炷香的时间内赶到！”
碧云仙子吓了一跳：“师傅……要不算了，您一炷香赶到也行！”
“死丫头！”老人一脸溺爱的看着碧云，道：“知道关心我就好……”
“走了！”
他枯瘦的手伸出抓住了碧云的手，然后身形一闪，瞬间消失不见
再出现的时候，已经到了万里之外
嗡……
老者又是一个瞬移！
如此马不停蹄，几个呼吸便一个瞬移，老者带着碧云，以急速往红石城赶了过来
……
炼丹铺，小屋里
乔慧珠收到了师尊的回复，她顿时松了一口气
二人就在这屋里等候
过了大约半炷香的功夫之后，乔慧珠道：“走吧，咱们出去！”
“我师尊说了，她半炷香的时间就可以到！”
“现在也差不多了！”
“若是时间太久，未免让那慕容生疑，咱们且出去稳住了他！”
乔慧珠拉着贺平生，走出了屋子
虚空中，慕容天远点点头，道：“小娃娃，你叫什么名字？”
乔慧珠道：“晚辈乔慧珠！”
“晚辈？”慕容天远呵呵一笑，道：“你应该自称弟子！”
乔慧珠顿时一脸诚惶诚恐的表情，道：“城主大人，其实晚辈也非常想要拜入您的门下，可刚刚我问过我师尊了，师尊说，不允许我改投别的门派！”
“此事，您还要与我师尊商议！”
“师尊？”慕容天远的眉头微微一皱
他倒是不知道乔慧珠出自逍遥仙宗门下
还以为她只是个小宗门的弟子，于是大手一挥道：“无需理会！”
“回头他若是到来，老夫自能打发！”
一个筑基期弟子的师傅，最多不过是金丹了
我还不能打发？
“不……”乔慧珠道：“我师尊说了，他马上就会赶过来，最多半炷香的功夫，还请前辈稍等一下，和我师尊交割清楚吧！”
“半炷香的功夫？”慕容天远笑了笑，道：“老夫等得起！”
“对了！”慕容天远又问：“小丫头，你之前师承何处？”
乔慧珠道：“晚辈是逍遥仙宗的弟子，师承逍遥仙宗碧云峰的碧云仙子！”
“什么？”慕容天远脸色猛地一变，道：“居然是她？”
若是平常，以他城主府城主的身份，背靠着梁国，自然是不可能惧怕逍遥仙宗的
毕竟，他本身还是个元婴期七层的存在
可现在，他是抢人家的弟子
若是逍遥仙宗拼命，他也怕啊
他不站在道理的这一头
“不可能……不可能……”慕容天远摇摇头，道：“据我所知，你师尊碧云仙子，只是一名金丹期修士！”
“她绝无可能在半炷香的时间内，从逍遥仙宗赶到这里！”
“还有，即便是那化神期修为的修士，从红石城来此，也要一个时辰！”
“半炷香绝无可能！”
“小丫头，你不会是哄骗老夫吧？”慕容天远眸光闪烁，盯着乔慧珠
心里却是打起了鼓：怎么办？
如果等那逍遥仙宗的人过来，势必不肯罢休
要不？此刻就将这小娃娃带走，若是那逍遥仙宗的人不肯罢休，老夫就将这女娃儿送给皇室
到时候，看他逍遥仙宗又能奈何我？
“小丫头，老夫另有要事，无法等你师尊了！”他呵呵一笑，然后道：“你且跟我一起先走，随后我自会向你师尊解释清楚！”
“走吧！”
慕容天远一个瞬移，落在了乔慧珠的身边
然后伸手拉着她，化为流光就走
“不要！”乔慧珠大叫：“不要……我要等我师傅……前辈放手！”
而慕容天远却不管不问，抓着乔慧珠直接往城外飞去
没错！
不是城主府，而是城外
因为慕容天远心里清楚，这个城主府是待不成了
否则逍遥仙宗的人会撕了我的
然而就在这个时候，天际却猛地传来了一道冷哼：“狗东西，想要掳掠我逍遥仙宗的弟子吗？”
冷峻的声音传来，正在飞行的慕容天远身子一冷
然后，他就看到了远处一个身材瘦弱的老头子，猛地往他伸手而来
虚空中的大日微微一暗
天地之间的无数仙灵之气和规则之力形成了一只庞大的爪子，猛地越过万丈虚空，落在了那慕容城主的身上
爪子瞬间缩小，却是将乔慧珠给抓了下来
而后，这爪子放开了乔慧珠，又对着慕容城主而来
砰的一下，将他轰落在地
“前辈是化神？”慕容天远落地之后，看着虚空中的老者
老者道：“不错，老夫逍遥子……”
“逍遥子？”慕容天远道：“怎么可能？你不是元婴吗？”
“哈哈哈哈……”逍遥子哈哈大笑，道：“运气好，上个月刚突破！”
“哈哈哈……”
“怎么，你先给我解释一下，为何要掠走本座的弟子？”
“逍遥子前辈！”慕容天远没有解释，因为他不能解释：“我敬重您是前辈，此事就此揭过如何？”
“我可是大梁皇室长老！”
“居然拿大量皇室来压我？”逍遥子道：“本座不爱杀人，但今日却须得给你一个教训！”
“嗯……就暂时拿走你两层修为吧！”
轰隆隆……
虚空中又有一个灵气和法则之力形成的爪子拍了过来
砰的一下落在了慕容天远的身上
慕容天远原本元婴期七层的修为，瞬间变成了元婴五层
“走了……”逍遥子一手抓着乔慧珠，一手抓着碧云，一个瞬移，就忽然出现在了贺平生的炼丹铺这里

第293章 补道丹

急的眉头紧皱，正在想办法的贺平生猛地看到一个小老头抓着乔慧珠到来
再看这老人居然不是刚刚那慕容城主，而且旁边还有碧云仙子，他的眉头便舒展了起来
“好了……”
老头子放开了乔慧珠和碧云
“你就是徐昆仑？”
老头子看着贺平生，眸光犹如一把刀，在他身上从上刮到了下
几乎给看了个通透
贺平生只觉得浑身冰凉的不舒服
但没有任何办法，谁让对方的修为太高，神念太强呢！
“还真是筑基期的修为啊？”逍遥子一边看一边道：“说说，你小子是怎么前后把我两个徒孙都给打趴下的？”
“假丹都给人家打碎了！”
“你小子下手可是够狠的啊！”
贺平生只能硬着头皮拱拱手，道：“徐昆仑见过前辈！”
“前辈……您……请进！”
“到里面说吧！”
逍遥子点点头，自顾自的从丹铺走到了后面
也没进屋
几个人就在院子里的凉亭下坐了下来
逍遥子似乎忘记了刚刚的问题，又看着贺平生道：“太虚，太虚……”
“小家伙，你是来自于齐国吧？”
贺平生点头：“是，晚辈来自于齐国定襄郡！”
“我知道！”逍遥子道：“你师父，就是太虚真人？”
贺平生点点头，然后疑惑的问道：“前辈认识我师尊？”
逍遥子却没有回答他，而是反问道：“他人呢？让他过来，老子要跟他再打一架！”
再？
这个字，让贺平生更疑惑了
“别这么看着我？”逍遥子道：“当年老夫游历的时候，曾经去过你们定襄郡那边，和一个叫做太虚的老家伙打了一架！”
“呵呵……那老小子是真的猛！”
“老子打遍红石城无敌手，居然被他三两下就给收拾了！”
“不过也不丢人！”
“那家伙的功法有些特殊！”
“呵呵呵……现在老子进阶化神了，就不信打不过他？”
“他现在什么境界？”逍遥子说了一通之后，盯着贺平生
贺平生道：“我师尊如今不在红石城，他如今仍旧是，元婴期修为！”
一说元婴期，逍遥子顿时没了兴趣，他摆摆手道：“元婴就算了，我老头子从不以大欺小！”
“好了，别的不说了，现在说正事！”
逍遥子的脑子比较跳脱，东一句西一句，说的毫无章法
贺平生作为晚辈，也不敢问，只能慢慢的听着
逍遥子看向了乔慧珠：“你叫乔慧珠是不是？”
乔慧珠道：“回老祖，是！”
“嗯！”逍遥子点点头，道：“你或许还不知道这八九雷劫意味着什么，呵呵……这么说吧，将来这天下顶尖的那几个位置，当有你一席之地！”
“更是有希望飞升灵界！”
“我们逍遥仙宗从此也能沾你的光，从而踏足天下间的顶级势力之一！”
“不过，在那之前，你须得记住一件事！”
乔慧珠道：“请老祖示下！”
逍遥子道：“这个天下并不太平，很多人看不得别人好，或者说，他们担心你崛起之后，会对他们产生莫大的威胁所以老夫觉得，从此之后，你就在我逍遥仙宗修行，不到元婴，不得出宗门！”
“另外，尽量不要接触除了你师尊之外的其他人！”
“以防不测！”
“等你什么时候成就元婴了，那就不怕了！”
“这天下间，任你去的！”
“是！”乔慧珠点头，然后道：“不过……我夫君……他……”
乔慧珠伸手指了指贺平生
逍遥子道：“放心吧，既然你们是夫妻，老夫也不会那么无情！”
“小子……有这么个媳妇，你好有福气啊！”逍遥子似笑非笑的看着贺平生：“你若是没有师承，老夫会邀请你加入我们逍遥仙宗，不过你既然有师承，那就算了！”
“日后进出我仙宗，自然没有妨碍！”
贺平生赶紧拱手：“多谢前辈成全！”
“嗯！”逍遥子继续看着乔慧珠，道：“丫头，还有一件事，你给老子记住了！”
“你在突破金丹之后，是不是道根萌生了？“
乔慧珠道：“是！”
“那就好，如你这般八九天劫的气运，金丹通道理所应当！”逍遥子道：“不过，你给我记好了，千万不要去领悟道法，一丝一毫都不要！”
“记住了没有？”
老头子一脸严肃，异常郑重
乔慧珠也认真地道：“弟子记住了！”
“为什么？”旁边碧云问了一句：“为什么就不能悟道了？”
“因为道根脆弱，无法承受天地之间的道法灌溉！”逍遥子深吸一口气，道：“这道根，原本是应该在元婴期才能萌生的，她早早萌生了一个大层次的时间，这并不是什么好事”
“道根先天不足！”
“需要等突破元婴期，或者说，至少到那金丹期后期，才可以尝试领悟天地之间的法则之力！”
贺平生道：“前辈，晚辈听说，若是有那【补道丹】，倒是可以补充这道根的先天不足！”
“没错！”逍遥子点头，道：“的确是这样，若是有【补道丹】自然可以，可补道丹虽然只是三品丹药，想得到它却也不易！”
“你也是炼丹师，补道丹的丹方，你看过吗？”
逍遥子问贺平生
贺平生苦笑：“没有，晚辈也没想到这事能落在我师姐头上啊！”
碧云道：“我倒是研究过，这【补道丹】是以道补道之物，须得用蕴含天地规则的主材去炼制方可！”
“何止是蕴含天地规则的主材？”逍遥子摇摇头，道：“金丹通道，本就先天不足！”
“若是要补道，必须要补全道法！”
“所以这炼制【补道丹】的主材，不但要蕴含道法，而且必须是蕴含那种一阴一阳的道法，既有天道，又有地道！”
“这种主材极为罕见，老夫所知也仅有一种而已！”
“此物名为【玄黄黑白藕】！”
碧云道：“玄黄黑白藕？”
“这是什么？”
逍遥子道：“此藕生于地下，所以能沉淀大地道法，然则其中九孔中空，又能以其孔直通上天，是以又能吸收天之道法”
“如此天地道法俱全，阴阳合而为一！”
“方能成为补道丹的主材！”

第294章 五龙沟秘境

“师傅！”
碧云在外人面前，对逍遥子还是很尊重的，她朝逍遥子拱拱手，道：“请您老人家说说，何处有这玄黄黑白藕？就是刀山火海，我也要给我弟子弄一份过来！”
逍遥子白了她一眼，道：“你去不了！”
“玄黄黑白藕这东西，只有一个地方有！”
“那就是【西蜀郡】中的【五龙沟秘境】中！”
“传说这秘境之中有一方黑色的池塘，那池塘中便生长着黑白藕！”
“不过……这黑白藕仅有一株！”
“而且每隔六百年，也就是十甲子的时间，才会成熟!”
“成熟之后，只有一截莲藕可以摘下！“
“极为罕见！”
“不过，据说这秘境开启的时候，只有筑基期的弟子才能进入其中，所以，你是进不去了！”
逍遥子又看了碧云一眼！
碧云道：“这五龙沟秘境，什么时候开启？”
“还有多少年？”
老头子摇摇头，道：“不知道，我也没有太关注过！”
“回头老夫去查查！”
“不过唯一麻烦的就是，这秘境在梁国皇家手中啊！”
逍遥子和碧云二人，有一搭没一搭的聊着
贺平生却是越听越是皱眉
逍遥子问：“徐昆仑，你有什么不解？”
贺平生拱手：“晚辈还真的有一事不解！”
逍遥子道：“你且说来听听！”
贺平生道：“天羌山那边有个米家，米家老祖米藏渊，同样也是金丹通道的存在，为何他就能在金丹期悟道？”
“按照前辈您这么说的话，【补道丹】的材料，他八成是拿不到的！”
米藏渊手里虽然有磨道石，可磨道石也不能随便用
你道根先天不足，也不能用磨道石来填补
第一步就是补道，补全不足
用磨道石磨砺道法，那是第二步要考虑的事了
“对呀！”乔慧珠也忽然意识到了这个问题
“米家？米藏渊？”逍遥子愣了一下，然后道：“我知道你说的是谁了，此人我也听说过一二！”
“他八成是弄不到这补道丹的，不过具体是如何在金丹期便参悟道法的，老夫也不知道！”
“你若是和那米藏渊熟谂，倒是可以打听一下！”
“嗯！”贺平生点头
“好了！”逍遥子大袖一挥：“此事先不说！”
“小子，我问问你！”
“你是如何把我两个徒孙打趴下的？”
贺平生的脸色顿时一苦：好家伙，这事还是过不去是吗？
怎么又问起来了？
逍遥子又加了一句：“是实话实说即可，老夫不予追究！”
好吧！
也没必要隐瞒了
“这个……晚辈曾经修行了一本炼神的功法，所以神念强大！”
“之所以能够取胜，是因为事先以神念定住了他们二人！”
“他二人无反抗之力，自然就……”
贺平生摊摊手
下面就没必要再说了
“原来如此！”逍遥子道：“跟老夫之前预料相差无几！”
“不错，不错……”他又问道：“你什么灵根？”
贺平生道：“晚辈是五行灵根！”
“五……”逍遥子顿时露出惊讶的表情，道：“好灵根，好好修行，到了元婴算你牛！”
“走了！”
逍遥子也不废话，说了几句之后，就带着乔慧珠和碧云仙子离开了
……
等逍遥子离开之后，贺平生也起身离开了红石城
他驾驶着八宝船，往天羌山而来
关于金丹通道的事情，他必须要向米家老祖问个清楚
天羌山！
米家！
米藏渊没在家！
但是，齐素银却在
她穿上了一袭大红色的道袍，端庄而又美丽
看到贺平生之后，齐素银的脸上露出了欣喜，道：“恩人啊，快……快来请坐！”
“妾身给您泡一杯雪莲茶！”
“您先品尝一下！”
“老米去雪山上面采集雪莲去了，这会儿不在！”
“不过也没关系，等日落的时候，他一准会回来！”
齐素银亲自为贺平生烹茶
幽幽茶香传来
贺平生一边喝茶，一边将神念打开，整个米家都被他一览无余
弟子不多，只有几十人，但是这里的弟子却一个个潇洒自在，无拘无束
这一瞬间，贺平生忽然很羡慕米藏渊的生活
有的时候，宁静也很好
特别是在这雪山之上的宁静，又能给人一种不一样的美好
日落西山的时候，米藏渊也回来了
看到了贺平生的时候，他也分外欣喜，道：“徐兄弟，你来了……”
“米前辈！”贺平生朝米藏渊拱拱手：“晚辈这次过来，有件事想向您请教！”
“嗯！”
米藏渊甩甩袖子坐了下来
齐素银很知趣的离开
这不大的小房屋中，只剩下了他和米藏渊二人而已
米藏渊道：“徐兄弟有什么事，尽管问！”
“好，多谢前辈！”贺平生深吸一口气，道：“在下的妻子前些天结丹成功了，而且和前辈一样，金丹通道！”
“啊？”米藏渊一震惊，道：“那可真是太好了！”
“你想问我的是……”
“是这样的！”贺平生道：“我们现在也弄不到那【补道丹】的材料，所以晚辈过来想问问前辈您，当初是如何补全这道根的先天不足的？”
“又是如何在金丹期就悟道的！”
米藏渊眉头一皱，喝了一杯茶，道：“这确实是个大问题！”
“徐兄弟，不瞒你说，我的情况有些不一样！”
“当初我金丹通道之后，也没有找到那【补道丹】，但是我却未着急悟道！”
“因为道根先天不足，悟道也是无用，反而会伤了道根！”
“正好在那段时间，我遇到了素银！”
“素银当时修为还很低！”
“我答应她，要和她一起度过这一生，所以我就停止了修行，等她的修为上来再说”
“这一等，就等了一甲子的功夫！”
“六十年的时间，我的道根便自行补全了！”
“其实每个人的道根都是这样，它并不是随着修为的提升而提升，而是时间！”
“只要时间足够，它就能自行补全！”
这么一说，贺平生顿时明白了
自行补全
这么说吧，如果乔慧珠的道根也不去使用，那也能自行补全
不过，也要一甲子的时间
一甲子？
六十年啊！
根据乔慧珠现在的天赋，六十年都能让她修到元婴期了吧？
到元婴再补全，那还有什么意义？
有等于无啊

第295章 各方震动

天羌山米家这边没有得到结果，贺平生也就回到了自己的丹铺里
从此炼丹，悟阵
乔慧珠的问题解决了一大半，他的问题也凸显出来了
天材地宝
突破瓶颈
然而，这在红石郡几乎是不可能的，因为红石郡所有的突破瓶颈的资源，最近的一个成熟，也要二十八年之后
贺平生可以等，但是他不想等
“罢了！”小院里，他看着天空，深深地吸了一口气：“再等一段时间，就去别的郡转转，说不定就能找到机缘呢！”
“我也要突破了！”
离开红石郡或许是个不错的选择
一个月之后，正在贺平生准备安置程道财和小禾二人的时候，那逍遥仙宗的碧云仙子，却忽然来了
“前辈！”贺平生有些惊讶，但是不忘了赶紧行礼
碧云仙子一脸喜色，道：“不用多礼，徐长安，有好消息！”
贺平生：“好消息！”
“是！”碧云道：“走……里面说！”
“此事关系重大！”
贺平生点头，然后引着碧云仙子来到了自己的道场中
二人分主次坐下
碧云道：“你这里说话够安全吗？”
贺平生笑了笑，道：“我这房屋外面，有禁神阵、防御阵和预警阵，都是三品！”
“前辈觉得安全吗？”
碧云微微吃惊，道：“够了！”
“秘境开启的时间已经打听出来了！”
“哦？”贺平生的眼睛一亮，道：“前辈，您说的是那五龙沟秘境？……还有多久开启？”
上次逍遥子说过，这五龙沟秘境每次开启，都要六百年！
十个甲子啊
“上次我师傅说的信息不太准确！”碧云道：“这五龙沟秘境之中的确是有那【玄黄黑白藕】，那东西也的确是十个甲子才能成熟！”
“不过，这秘境并不是六百年才开一次！”
“而是百年就开一次！”
“只是寻常的情况下，秘境开启的时候，不允许修士进入黑白藕所在的那方池塘！”
“自有皇室的人员看管着！”
“而接下来的这次秘境开启，正好是黑白藕成熟的时候！”
“太好了，太好l”
“真是天意啊，这一切，就像是提前准备好了似得！“
贺平生道：“那下次开启，到底还有多久呢？”
“十一年！”碧云仙子道：“只有十一年了……呼……”
“那个啥……”
“小徐啊！”
“跟你商量个事！”
“我们家老祖的意思是，你能不能等等！”碧云看着贺平生：“你也知道，这秘境只有筑基期的弟子可以进入其中，若是想要拿到那黑白藕，还要靠你！”
“否则，我们派张栖风和无穷他们去，你也不放心不是？”
“更何况你神念强大，战斗力无敌，回头即便是进了秘境，也能占尽优势！”
“唯一对你不利的就是，要耽搁你十一年的修行！”
“你愿意吗？”
碧云看着贺平生
十一年啊！
贺平生笑了笑，道：“当然了，我可以等，无论结果如何，我都愿意为我师姐一搏！”
且不说他本该如此
就说当年乔慧珠为了他散气的行为，贺平生就义不容辞
再说了，反正也没有突破瓶颈的丹药
十一年就十一年，无所谓了
筑基期的修士，拥有二百年的悠长寿元，而现在，贺平生也才五十一岁而已
十一年后不过六十多
这在筑基期弟子之中依旧算是极为年轻的存在
“好好好，太好了！”碧云道：“你放心，老祖说了，他会亲自出手，为你寻找这突破瓶颈的天材地宝！”
贺平生的眸子一亮
如果是这样的话也不错
化神期老祖出手，这等三品的天材地宝，还不是手到擒来？
……
大齐国，皇都！
某个大殿中，一名头发乌黑但是双鬓却雪白的大修士，立在门口靠里面的位置
他的眸子微微眯起，看着大殿外面的天空
“应该到了！”
他喃喃自语一句
然后过了大约十几个呼吸的时间，就有一道流光从外面飞来，不偏不倚，正好落在这大殿之前
“师傅……”
来人是一名女子
女子朝白鬓修士拱手行礼
贺平生如果在这里，肯定能第一时间认出来，这人就是那当初搜索他的白鬓修士：龙渊道人
“起来吧！”
龙渊道人深吸一口气，道：“进来说！”
师徒二人走入大殿
龙渊便忙不迭的问：“快说说，在红石城中渡八九天劫的那人，到底是谁？”
女子道：“回师傅的话，已经确定无疑了，就是乔慧珠！”
“而且，正是那定襄郡天符山的乔慧珠！”
“砰……”
龙渊道人伸出手，猛地拍在旁边的一条石凳上
石凳顿时粉碎
“该死……”龙渊破口大骂：“当年左右阻拦，还是给他们偷了空子，我说这么多年杳无音信，原来是跑到梁国去了！”
“八九天劫，八九天劫……”
“哈哈哈哈……”
“果然！”
“果然是个大气运者……”
龙渊道人的目光，锐利的吓人
女子道：“师傅……那……八九劫雷，算不得顶级的大气运者吧？”
“应该不是九龙气运！”
“当然不是！”龙渊道：“我已经查看了乔慧珠的记录，当年在定襄郡的城主府，她也不过是只看出了六条龙而已！”
“以她六龙气运，绝无可能引来八九天劫！”
“可见她身上的气运，并非是天生就有，而是后天沾染的！”
女子道：“师尊的意思是……她这气运，来自于……贺平生？”
“不敢确定，但是非常有可能！”龙渊道：“有没有贺平生的消息？”
“没有！”女子道：“但是据说，这乔慧珠的道侣，名字叫徐昆仑！”
“徐昆仑？”龙渊微微一愣，然后又哈哈大笑：“我懂了……贺平生……贺昆仑……徐昆仑……”
“就是他，绝对没错！”
“贺平生和王敦，他们二人，必然有一人是大气运者！”
……
“你们说的这些啊……都是屁话！”
另一边，梁国皇都
某个金碧辉煌的大殿中，白发苍苍的老者看着面前十几个大能，一开口就爆了粗口：“老夫问你们，你们知道什么是气运吗？”
众人面面相觑
有人拱手道：“请教老祖宗！”
那老祖宗笑了笑，道：“所谓的气运，就是十一年后这秘境开启，不论咱们如何严防死守，这【玄黄黑白藕】，最终都会通过你意想不到的渠道，流入那女娃子的手里！”
“这就是气运！”
“截不断！”
“拦不住！”
“懂了吗？”

第296章 提前

“就比如齐国的那一帮蠢货！”
老者的脸上冷笑涌起：“居然想着用暴力阻拦那大气运者，还要断了人家的路！”
“更想要了人家的命！”
“他也不想想，如果人家能轻易被他杀死，这算哪门子大气运者？这有个屁的气运啊？”
“所谓气运，玄妙不可言也！”
“懂了吗？”
他看着眼前的一众大佬：“别再提议用什么围堵和暴力的方式对付别人了，要用脑子知道吗？”
“老祖宗，那您说，要怎么办？”一名身穿黄色龙袍的年轻人，朝那老头子拱手
“皇帝啊！”老者看着那龙袍男子，道：“这种事，最好就是什么也不做！”
“咱们尽量不要和这大气运者结仇！”
“说白了，这是齐国的大气运者，将来要乱，也是乱的齐国的江山，跟我们梁国有个屁的关系？”
皇帝道：“那……老祖宗的意思是，我们十一年后将秘境打开，把那里面的【玄黄黑白藕】双手奉上？”
“倒也不是！”老者摇摇头，道：“咱们是皇室，他虽是大气运者，咱们也不用如此低三下四折了自己的威风！”
“任他发展，不加以干涉就已经是我们的恩赐了！”
“当然了，想从我皇室手上攫取利益，却也不行！”
“这样吧！”老头子看了看皇帝；“传令下去，这次秘境，提前开启！”
“时间就定在三个月之后！”
“谁能得到黑白藕的，另外再赏赐三品的天材地宝【血玉紫皮枣】一粒！”
皇帝微微一愣
旁边，有人猛然醒悟，道：“妙啊！”
“真是妙！”
“太妙了！”
……
“好消息！”
“好消息！”
“好消息！”
凌志往几乎是跑着冲进了太虚炼丹铺的大门，然后将要阻拦的程老伯直接推开，来到了小院里
“徐兄……徐兄……”
“速速出来！”
“好消息！”
“大好消息！”
正在屋里研读阵法的贺平生走了出来：“凌长老，什么好消息能把你激动成这样？”
“当然是一顶一的好消息！”凌志往道：“上次你不是让我帮你打听天材地宝吗？”
“有了……”
“有消息了！”
贺平生大喜：“什么消息？”
凌志往道：“梁国皇家秘境开启，谁能在那秘境中拔得头筹，就可以奖励一枚【血玉紫皮枣】啊！”
“这秘境以前只对皇家之人开启，这次只要是梁国的筑基期修士，都有资格了！”
这个消息，真的是让贺平生大喜过望
想什么来什么！
虽然要等十一年之后去给媳妇挣那黑白藕，但是没关系，我先破一层瓶颈到筑基期十二层吧
天材地宝这东西，反正是可遇而不可求的
“什么时候开启？”
“有什么进入条件没有？”
“这秘境在什么地方？”
贺平生一连串的抛出了三个问题
凌志往道：“我刚刚得到的消息，梁国皇家所属的【西蜀郡】中有个叫【五龙沟秘境】的地方，马上就要开启了！”
“还有三个月！”
“三个月之后开启！”
“皇家说了，谁能在秘境之中得到那【玄黄黑白藕】，就可以额外获得皇家的奖励【血玉紫皮枣】”
听着凌志往的描述，贺平生的眉头逐渐的皱了起来
玄黄黑白藕？
五龙沟秘境？
西蜀郡？
这……这不是就是逍遥子那个老东西说的秘境吗？
不是说，还有十一年才开启吗？
怎么提前开启了？
难道说，是逍遥子记错了？
不……
贺平生皱着眉头，摇了摇头
一个化神期大能打探出来的消息，几乎绝对不可能出错的
说十一年后，那就是十一年后
可为什么这秘境提前开启了？
而且，好像黑白藕还没有成熟吧？
还差了十一年呢！
闭目沉思三个呼吸的功夫，贺平生便将这事情猜了个大概
故意的！
这是皇家故意的
故意提前开启，故意让黑白藕不成熟
然后还鼓励别人去采集！
可以想象，面对那【血玉紫皮枣】的诱惑，回头在秘境之中，采集这玄黄黑白藕的人应该是何等疯狂
如此一来皇家虽然得不到任何好处，但是却可以从侧面破坏乔慧珠提前悟道的材料
这一招，可谓釜底抽薪
太狠了
关键是，别人还说不出什么道理来
高！
实在是高！
“徐道友，你怎么了？”凌志往看着贺平生
贺平生稍微缓解了一下情绪，才接着问道：“凌道友，想要进入这西蜀郡的秘境，有没有什么条件？”
“是不是随随便便就可以进去？”
“不是！”凌志往摇摇头，道：“城主府那边放出话来了，每个大郡有五百个名额！”
“咱们红石城也是一样！”
“你如果想要去那边，第一步是获得资格！”
“但是具体如何获得资格，现在城主府还没有颁布！”
“但应该快了！”
“好！”贺平生点点头，道：“凌道友，多谢你提醒，回头如果有进一步的消息，你及时通知我”
“这秘境，我去了！”
虽然明知道这是皇家故意破坏玄黄黑白藕的手段，可那又如何？
毕竟，这天材地宝是人家皇家的
就算人家当众将这东西给弄碎了，谁也不能不服
虽然这里面有阳谋算计，但还是要去的
没成熟？
不要紧！
贺平生又不是没有遇到过这种情况
当年在那翠屏山秘境试炼的时候，他就从冰极宗弟子萧不凡的身上得到了三枚不成熟的水元灵杏，用聚宝盆强化之后，就变成了六枚成熟的杏子
玄黄黑白藕是三品天材地宝
正好聚宝盆能强化
大不了强化一下就行了
但前提，是必须要得到这不成熟的玄黄黑白藕
……
逍遥仙宗！
某个巨大的神殿中
逍遥子盘膝坐在那白玉莲台之上，面色冷峻，身上的气势犹如刀剑一般的似乎要择人而噬
“哼……”他冷哼一声，道：“梁国皇室这是做的好打算啊！”
“他们这是既不想让咱们好过，又不敢公开和咱们作对！”
“老狐狸！”
“老滑头啊！”
“这一招棋，确实走的妙极！”
“那怎么办？”碧云仙子急的原地打转：“师父，这些皇室的老东西是明摆着针对咱们的！”
“那又能如何？”逍遥子道：“东西是人家的，人家毁坏了咱们也只能干看着！”
“告诉徐昆仑那小子，秘境不用去了！”
“老夫，来想想有没有别的办法稳固道根！”

第297章 静心，针对

红石郡很大！
和贺平生之前所在的齐国定襄郡比差不多同一个级别caxao點com
一郡之中，除了红石城外，又有许许多多的的宗门caxao點com
这些宗门，没有一千也有八百caxao點com
哪个宗门没有筑基期的弟子？
而整个红石郡，也就只有五百个名额caxao點com
怎么办？
怎么分？
这是个问题caxao點com
经过了三天的沉寂之后，第四天城主府就制定出了分配的方案caxao點com
然后公告贴在了城主府的北大门两侧caxao點com
贺平生也跑过去看了caxao點com
五百个名额，分成了两份caxao點com
第一份是三百个！
这三百个名额，采取的是邀请方式，邀请整个红石郡内排得上号的宗门，每个宗门都可以举荐两名【筑基期】的修士前来比试caxao點com
最终排名能在前三百的，每个人获得一个前往西蜀郡参加五龙沟秘境探索的资格caxao點com
除了宗门可以举荐之外，在整个红石城的范围内，所有筑基期十层以上的弟子，也有报名的资格caxao點com
不管是不是散修！
报名之后，就可以和那些宗门弟子一起参与资格争夺caxao點com
看到这个消息，贺平生总算是松了一口气caxao點com
他有资格报名caxao點com
这是第一份！
第二份，还有两百个名额caxao點com
这两百个名额最终在红石拍卖行做个专场拍卖出去caxao點com
但是参与拍卖的，必须是宗门，不能是个人caxao點com
说白了，这些东西，也是给宗门弟子的caxao點com
散修的机会并不多caxao點com
但也有caxao點com
贺平生询问了之后，就按照城主府那些人员的指引，来到了府中一个比较大的大殿前caxao點com
放眼看去，吓了贺平生一跳caxao點com
因为排队报名的人是真不少caxao點com
而在这里排队的，也基本上都是些散修caxao點com
没办法，那就排队吧！
排队开始之后，城主府自有专人过来，给每一个人登记造册，然后颁发一个牌子！
每个牌子上面都有一个编号caxao點com
比赛的时候，就以编号和名字双重作为标准进行caxao點com
一旦报名之后，就不允许离开城主府了caxao點com
因为城主府明令禁止号牌的私下倒卖caxao點com
为了防止有人私下倒卖，所以就将这些人圈禁在了城主府中，这样一来，在城主府中的修士都是有资格的，你想卖也卖不出去caxao點com
想靠着买来获取资格的，你也进不来caxao點com
设计巧妙！
贺平生自然也获得了一个牌子caxao點com
牌子很简陋，是木制的caxao點com
木制的牌子上写着他的名字：徐昆仑caxao點com
徐昆仑的名字之后，又有一串数字：一八八六caxao點com
不一会儿，所有的人都全部领了号牌结束caxao點com
然后一名穿着青色道袍的女子便走了过来caxao點com
贺平生看了看女子，他认识caxao點com
就是那个城主府的三大元婴之一caxao點com
“诸位！”一名女修道：“这位是我们城主府的静心长老，还不见过？”
所有散修弟子，无不朝静心长老拱手行礼caxao點com
甚至有些人夸张的跪在了地上叩首caxao點com
然而，静心长老却看都不看caxao點com
她只是将目光轻轻地扫过了全场，道：“徐昆仑在不在？”
卧槽……
贺平生脸色一黑：过来就找我？
“在……”他也不敢不出来，只能举手，然后走出人群，朝那静心长老再次行礼：“晚辈徐昆仑，见过长老！”
“嗯！”
静心点点头，道：“把你的号牌交出来吧！”
？？
贺平生一脸懵：“为……为什么？”
他问caxao點com
静心道：“没有为什么，只是本宫觉得，你不应该参加这场比试！”
贺平生想到了一种可能caxao點com
那就是皇室故意不让和乔慧珠有关系的人参与caxao點com
所以他问了一句：“晚辈符合所有城主府的条件，为什么不能参与？”
“如果长老不给一个充分的理由，徐昆仑心有不甘！”
“呵呵呵呵……”静心呵呵呵的笑了笑，道：“不甘又如何？”
“本长老是此次红石郡名额分配的负责人，这些名额，我说了算！”
“这个理由，充不充分？”
静心盯着贺平生，眸光中闪烁着锐利caxao點com
贺平生点点头，道：“晚辈心服口服！”
说完，他就将这号牌交给了静心，然后离开了城主府caxao點com
没办法caxao點com
人家是元婴caxao點com
打不过！
关键是，这厮还是名额分配的负责人caxao點com
就不给你，又有什么办法？
贺平生是个理智的人，理智告诉他，有人针对他caxao點com
若说是皇室？
不太可能caxao點com
毕竟，皇室的目的是毁了那玄黄黑白藕，谁去都一样caxao點com
那就很明显了，是这名为静心的家伙，故意整我caxao點com
可为什么？
贺平生百思不得其解caxao點com
如果真有一个勉强的解释，那就是她想要收乔慧珠为徒但是没成功，因此心生嫉恨，从而迁怒于我？
一个大元婴，不会这么小心眼吧？
……
“抱歉，徐兄……”
红月商会中，凌志往看着贺平生，一脸歉意：“这次的拍卖会，无法安排你进去！”
“因为参与拍卖的主体不是个人，而是宗门！”
“更何况……唉……”
“老弟啊，跟你明说了吧！”
“城主府的静心长老专门叮嘱过，不能放你进去！”
“还有……我听红月长老说，静心长老的意思是，这次想尽办法，也会阻止你获得资格！”
“这话我跟你说了，你可千万别跟人说是我说的啊！”
“老弟，你懂吗？”
凌志往满满的求生欲caxao點com
贺平生很平静，他点点头，道：“懂了！”
他并没有陷入绝地caxao點com
还有办法！
既然红石郡走不通，那就去别的郡看看情况caxao點com
“凌道友！”贺平生道：“我也跟你明说了吧，这秘境我是非去不可了！”
“红石郡拿不到名额，我想去其他的郡试一试！”
“你有没有什么建议？”
“对呀！”凌志往的眸子忽然一亮：“这倒是个不错的主意……老弟你别急啊，让我想想……”
“有了！”
凌志往一挥手，从兜里掏出了一枚玉简caxao點com
砰的一下展开，玉简中便映射出了一幅地图caxao點com
这是梁国的地图caxao點com
红石郡处于梁国和齐国的交界处caxao點com
“你看啊……”凌志往指着地图，道：“红石郡南边，这个大郡名为【南陇郡】，这南陇郡的首府大城为【天南城】caxao點com”
“天南城是我的故乡，我有个好友在这里！”
“你去找他！”
“带着我的信物……到了之后，他一定会尽力帮你的！”

第298章 天南

凌志往递给了贺平生一枚玉简moca8点cc
玉简，就是信物moca8点cc
“还有！”凌志往继续道：“我们和南陇郡虽然是隔壁，距离那天南城也不算远，可如果靠着你御剑飞行的话，没有一个月的时间，恐怕是到不了的！”
“有点来不及了！”
贺平生点头moca8点cc
的确是来不及moca8点cc
就算是一个月到了，到时候人家早就启程前往西蜀郡了moca8点cc
还去哪里弄什么资格？
自然是越早到越好moca8点cc
“咱们红石城有没有去往天南城的那种大型飞舟？”贺平生问凌志往moca8点cc
凌志往道：“有……但是你如果前往的话，需要小心一些！”
“最好是易容过去！”
“不然万一被静心长老得知，那就麻烦了！”
贺平生点头：“好，多谢道友！”
辞别凌志往，从那红石商会走出来之后，贺平生头也不回，直接前往了仙舰广场moca8点cc
前往仙舰广场的途中，贺平生一边走一边捏脸moca8点cc
等到了那仙舰广场之后，他就变成了程道财的模样moca8点cc
这种仙舟贺平生曾经坐过，那还是从定襄郡前往上党郡参与【神将山】秘境的时候moca8点cc
这种仙舰的速度，那真的快的无与伦比moca8点cc
比普通人御剑飞行或者是那种法宝飞舟，不知道快了多少倍moca8点cc
坐这种大型飞舟的费用倒也不贵moca8点cc
五千块下品灵石就可以了moca8点cc
贺平生顺利的坐上了飞舟，只花费了一天的时间，就从红石城抵达了天南城moca8点cc
下了飞舟之后，贺平生便直奔凌志往朋友的地址moca8点cc
他并不是没有防备moca8点cc
不过也不用太担心moca8点cc
第一，这里是城市，不允许大规模的打斗moca8点cc
其次，能和凌志往做朋友的，大概率也只是个筑基期而已moca8点cc
筑基期，他基本上是无敌的存在moca8点cc
所以贺平生并没有太担心moca8点cc
在仙舰广场附近租了一辆车子，贺平生又花费了半个时辰的功夫，才来到凌志往朋友的居所moca8点cc
这是一个小院子moca8点cc
和贺平生在红石城的小院子大同小异moca8点cc
院子里面灵气一般moca8点cc
院子周围，布置了几个一品的阵法moca8点cc
看到这阵法，贺平生直接就笑了moca8点cc
很快，一名中年修士就走出了院子，看到贺平生的时候，他有些惊讶：“道友！”
“不知道您……”
贺平生的神念在他身上掠过，发现对方只是个筑基期四层的修士，顿时放下心来，把那玉简拿出道：“道友好，我是凌志往的朋友，您看这玉简，一看便知！”
“哦？”男子点点头，然后拿起玉简看了看moca8点cc
神念深入其中，里面的内容也就浮现出来了moca8点cc
“徐道友是吧……你好，你好……”
“请进！”
“没错，我就是凌志往的至交好友！”
“在下姓秦，名秦周！”
“秦道友！”
二人相互寒暄着，进入了秦周的道场中moca8点cc
分主次坐下moca8点cc
“徐道友所求，我已知晓！”秦周道：“你想要弄到一个前往【西蜀郡】的五龙沟秘境？”
“敢问道友，您现在什么修为了？”
秦周看着贺平生moca8点cc
因为他看不穿贺平生的修为moca8点cc
贺平生道：“贫道是筑基期十一层！”
“哦！”秦周道：“失敬失敬……原来道友修为如此之高？”
“正好，我们天南城这边的规则，就是必须是筑基期十一层、十二层这两个层次的修士，才有获得的资格！”
“但是，你来晚了！”
“我们这边的资格都已经分发结束了！”
“啊？“贺平生一愣moca8点cc
不过想一想也是正常的moca8点cc
毕竟，红石城也基本上分发完了moca8点cc
那这天南城的资格分发结束也并不奇怪了moca8点cc
“那……”贺平生道：“能否通过拍卖会，或者是商会购买到？”
“不太可能！”秦周摇摇头moca8点cc
但他很快又说：“好在，我们天南城这边的资格令牌他不是记名的，可以进行交易！”
“如果你愿意付出一些东西，应该是能换到的！”
听到这里，贺平生顿时一喜：“那……何处能换到？”
秦周道：“黑市！”
“徐道友，不要着急！”
“等晚上的时候，贫道带你前往黑市去……八成是可以碰到这令牌的！”
贺平生知道有些地方有黑市存在，但是他却从未去过moca8点cc
顾名思义，黑市，存在于黑暗的地方moca8点cc
价格自然也黑moca8点cc
而且在黑市交易，还有一定的危险性，没有人保证你的安全moca8点cc
你如果露了富被人盯上，那就惨了moca8点cc
可贺平生却没有选择moca8点cc
他点点头道：“好，如此，那就多谢道友了！”
……
夜色降临！
秦周带着贺平生，从小院中离开，往黑市而去moca8点cc
在城里绕了几个圈子之后，二人来到了一处黑漆漆的所在，这里是一处巨大的废墟moca8点cc
废墟后面，又有一个破烂不堪的大殿moca8点cc
而大殿后面，又有一个黑黝黝的洞口moca8点cc
洞口旁边，有七八个彪形大汉守护着moca8点cc
贺平生用神念扫了一下，这里的每个大汉，都有筑基期的修为moca8点cc
“鹿哥，这是牌子！”秦周拿出了一枚黑漆漆的牌子moca8点cc
其中一名大汉点点头，道：“快进！”
秦周便带着贺平生，快速的走入了那个洞口moca8点cc
在进入洞口的一瞬间，贺平生有种感觉moca8点cc
好像走入了洞口之后，就来到了另外一个世界moca8点cc
眼前的景物也随之展开moca8点cc
昏黄的灯光不知道从哪里照射下来，一个不算太大的空间中，又有一条街moca8点cc
街上几个小小的房屋，还有就是几百个来来往往的人moca8点cc
“这就是黑市了！”
秦周道：“这里，是某个法宝的空间……咱们现在就在别人的法宝之中！”
“所以兄弟，不是万不得已，千万不要动手！”
“好！”贺平生心中惊讶：居然是在别人的法宝之中moca8点cc
不过想一想也就明白了moca8点cc
若是万一碰到了城主府的巡查，就可以带着法宝直接离开moca8点cc
比固定地方好太多moca8点cc
“走……”秦周带着贺平生，来到了一个小屋的门口moca8点cc
那小屋里，坐着一名修士moca8点cc
中年男人，一脸杀气moca8点cc
贺平生没敢扫出神念moca8点cc
“漏哥，这是我朋友……他想在黑市买点东西！”秦周一脸笑容的朝那名为漏哥的修士行礼moca8点cc
漏哥看了看秦周，又看了看贺平生，问道：“好说，要什么啊？”

第299章 黑市，到手

“你想买什么？”
漏哥懒洋洋的坐在椅子上，一边喝着灵茶，一边斜眼看着贺平生
贺平生道：“在下想要一个进入【五龙沟秘境】的资格！”
“哦？”
漏哥将那灵茶放在了桌子上，笑呵呵的道：“是个大生意啊！”
“行！”
“下品灵石，十万！”
说完，漏哥朝贺平生伸出手
贺平生眉头一皱
这个价格，有些出乎他的意料
十万？
这也太低了吧
“呵呵呵……”漏哥看贺平生的表情，问道：“小兄弟是第一次来吧？”
贺平生拱手，道：“在下的确是第一次来黑市！”
“嗯！”漏哥指了指秦周：“你给你这小兄弟说说咱们这边的规矩吧！”
秦周一脸歉意的对漏哥道：“嗨……都怪我，来的时候没说清楚！”
“那个……咳咳咳……徐道友，是这样的！”
他又转过头，朝贺平生解释了起来：“这十万，是给漏哥的介绍费！”
“回头不管能不能找到你要的东西，这十万是不退还的！”
“如果找到了，他会让对方和你谈判，至于你和对方交易什么，他就不问了！”
贺平生恍然大悟
怪不得开黑市，人家这是有利可图的啊
“好！”贺平生从储物袋中取出了十枚中品灵石递给了漏哥
漏哥点点头，道：“大丫……领贵客去后面的雅间等着！”
不知道从哪里走出来一名身材高挑穿着暴露的女人，带着贺平生和秦周二人走进了这小屋，然后在小屋里走到了后面，进入某个所谓的雅间
雅间不大
只有一丈方圆，里面仅有一张桌子，几条石凳而已
那名叫【大丫】的女人笑了笑，道：“贵客在此等候吧，漏哥已经开始发布讯息为您寻找资源了，若是找到，自然会有人过来和您洽谈的！”
“好！”贺平生点头坐下
这女人也不离开，就坐在贺平生的身边
三人各自静心闭目等候
过了大约半个时辰左右，那名叫大丫的女人猛地睁开眼，道：“贵客稍等，和您交易之人已经到来了……”
大丫离开房间，过了一会儿，就领着一名身穿蓝色道袍的女修进来
女修看起来很年轻，也很漂亮
“你们谈吧！”大丫离开
屋里就只剩下了三人
贺平生、秦周，还有就是拥有秘境资格的那名女子
“两位道友好！”女子大大方方的坐在了贺平生的对面；“你们谁要资格？”
“还是都要？”
好家伙！
听这口气，女人身上的资格还不止一个啊
“道友说笑了！”秦周道：“在下才筑基期四层，没有进入秘境的资格！”
“好吧！”女子看向了贺平生，道：“筑基期十一层，不错！”
贺平生的神念也在女子身上扫了一下：筑基期十二层
这女人已经过了瓶颈期
如今正面临结丹的问题
“啪……”女人也不废话，直接拿出了两样东西，放在了贺平生的面前
石桌上的两样东西，一个是黑乎乎的令牌
另一个，则是一枚白色的玉牌
“黑色的，是进入五龙沟秘境的资格令牌，有了这东西，就可以直接登船前往西蜀郡！”
“白色的，是生死牌，若是在五龙沟秘境之中遇到了危险，就可以捏碎它，瞬间就会从秘境中传送到秘境入口处！”
“这是一套！”
“你看一下！”
贺平生拿起了两样物品看了看，道：“没问题！”
女子道：“你能拿出什么让我心动的物品？”
“别给我灵石，这东西我不缺！”
“我要的是，能让我心动的东西！”
蓝衣女子笑吟吟的看着贺平生
贺平生没说话，直接从储物袋中掏出了一个丹瓶，放在了女子面前：“一粒三品丹药，您看下！”
“三品？”
“一粒？”
女子的脸上，带着些许的鄙夷
贺平生盯着她：“你还是先看一下再做决定吧！”
“好！”
女子敷衍的伸出了洁白的玉手，将那丹瓶拿在手中，然后打开盖子，神念伸入瓶中
然后，女人的表情从敷衍到震惊，然后就是惊喜
“竟然……竟然是……”
“极品的朝元丹？”
极品朝元丹的价值，那已经不是灵石可以衡量的了，这东西可遇不可求
它不止是能够保证筑基期十二层的修士跨入金丹期这么简单，还能让这金丹变得强大，和以自身意志花费三十年时间凝聚假丹的修士一模一样
如此丹药，能不欣喜？
“对不起！”女子立刻道歉，道：“刚刚是我肤浅了！”
“道友这丹药，够了！”
“我换！”
一枚极品的朝元丹，价值够不够换这资格？
足够了
要知道，梁国每一个大郡都有五百个资格
所有加一起，这次能进入秘境的人没有一万也有八千
这么多人进去，大概率九成九的人都是空手而归
很多修士对自己获得宝贝这件事，那是没有多大信心的
一枚极品朝元丹换一个资格，你换不换？
能有几成的人愿意贺平生不知道，但是肯定有大把的人愿意交换
“好！”
贺平生收起了那资格令牌和白色的生死牌
交易结束，东西到手
“在下苏真真，敢问道友道号？”
苏真真收起了丹药，顿时对贺平生感兴趣了
贺平生道：“我姓徐！”
“徐道友……好……”苏真真道：“那后会有期了！”
三人先后离开了这小屋
到了门口，漏哥问：“小兄弟，东西到手了吧？”
贺平生点点头：“是的，多谢漏哥！”
漏哥没说话，继续拿着灵茶杯喝茶，另一只手对着他摆了摆，示意他离开
贺平生和秦周二人，离开了黑市，又从那法宝的出口走出
出了法宝空间，贺平生也算是松了一口气
在别人的法宝空间里面，这种感觉给人很不好
“对了！”贺平生又拿出了一个瓶子，给了秦周道：“秦道友，这次麻烦你了……这瓶子里，同样有一粒极品的【朝元丹】，作为感谢你的报酬！”
“啊？”
秦周拿到了朝元丹，整个人都愣了
朝元丹？
还是极品
“不是……徐道友……”
等他抬起头的时候，贺平生却已经消失在了夜色之中

第300章 扑空，上船

红石城！
城主府北门宽阔的街道上，一辆巨大的车子停了下来
从车上走下来两人
一人身材高大魁梧，黑发却鬓角雪白
另一人是个身穿红衣的女子
这白鬓修士，自然是齐国皇家的龙渊道人了
“师傅，应该就是这里了……”
红衣女子指了指路边一家店铺的招牌，只见那招牌上面写着五个字：太虚炼丹铺
“呵呵呵……太虚炼丹铺，自然就是这里了！”
龙渊道人点点头，然后道：“走……进去看看吧！”
齐国皇室抓捕大气运者，可如今两个疑似大气运者，全都没有抓住
一个是王敦，一个是贺平生
王敦是看出了九条龙，这件事在皇室已经形成了定论；至于贺平生，在神将山之后，皇室展开了一系列的调查，最后确认贺平生就是那个从神将山中带走了枪意结晶还有天缺神枪的人
所以王敦是大气运者，毋庸置疑
贺平生是不是，不知道但是不管是不是，你拿走了我们皇家的神枪，这件事却不能不追究
“客人请进……”
负责看守丹铺的是程道财
程道财恭恭敬敬满脸笑容的将两人迎接进了丹铺；“二位贵客，要点什么？”
龙渊的眸光在丹铺里面扫了一下，淡淡一笑，道：“这丹药炼的倒是不错啊！”
“掌柜的，你们家店主是不是叫贺平生？”
“贺平生？”程道财第一次听到这个名字，他摇摇头，道：“不是，我不知道你说的是谁？”
白鬓修士笑了笑，道：“我换个问法，你们家店主，是不是叫徐昆仑？”
“是！”这次程道财点头了：“我们家公子正是徐昆仑，不知道前辈有什么指教？”
程道财看不出眼前之人的修为，便恭恭敬敬的喊一声前辈
他觉得，不管是不是前辈，就按照前辈喊，肯定不会错的
“嗯……”白鬓修士点点头，道：“是就好……麻烦你通报一下，就说他的老朋友来了，让他出来见见！”
与此同时，白鬓修士的神念展开，在周围扫视了起来
他看到了后面的小院，却并没有将神念深入小院的房屋中
程道财道：“呦……那可真不巧，我们家公子前几日外出了，正好不在！”
“您若是早来几日，就能看到他了！”
“外出了？”白鬓修士眉头微微一皱
“铮……”就在这个时候，那红衣女子猛地一挥手，祭出一柄青色的飞剑，飞剑撑开三尺长短，剑尖顶住了老程的喉咙
老程吓得顿时浑身颤抖：“干什么……干什么？”
“我老头子这辈子没做过伤天害理的事，你这是要作甚？”
程道财第一次面对这等打斗的场景，心里紧张的不知所以
红衣女子道：“把你们家公子喊出来，否则的话，老娘这一剑下去，就能将你的头给切下来！”
“没有啊！”老程都要哭了：“我们家公子真的不在家！”
“好了！”白鬓修士的神念扫了一圈，然后撤回来道：“红莲，住手吧，别吓他了！”
“他应该是真的不在！”
“哼……”红莲冷哼一声，将剑收了起来
“掌柜的！”白鬓修士看着程道财问道：“马上这五龙沟秘境就要开启了吧，你们家公子如今是筑基期十一层的修为，按道理来说，应该会参加这五龙沟秘境吧？”
龙渊虽然是齐国人，但是对于这边的情报却是了如指掌
程道财摇摇头：“这个……老朽也不知道！”
他的确不知道
贺平生怎么被静心针对，针对之后又如何去的天南城等等，这些消息，他全都一无所知
“算了！”
白鬓修士看问不出什么，也就慢悠悠的离开了
红莲跟着他走出了丹铺
“师傅……不如抓住了这掌柜的，拷问一番就是了！”红莲道：“这样岂不是更好？”
“不可！”白鬓修士道：“这里毕竟不是齐国，而且，就算是拷问，也未必能问出什么！”
“这掌柜的一看就是个不谙世事的家伙，胆小如鼠，未必就是那贺平生的心腹，他也不知道多少东西！”
“不过无碍！”
“贺平生如今是筑基期十一层的修为，应该是碰到了瓶颈，以他的性格根本就没得选！”
“所以，他一定会去参加这西蜀郡的五龙沟秘境！”
“咱们也不用大费周章寻找，就去西蜀郡那五龙沟秘境的入口处等候即可！”
“到了之后，自然跑不了他！”
……
另一边，天南城！
就在贺平生拿到了那资格令牌的半个月之后，开往西蜀郡的大船也准备出发了
他拿着令牌来到了天南城的仙剑广场上
广场上，有一艘巨大的仙舰
这舰船通体红色，长约两百丈，宽度八十丈
上面有一个巨大的楼房，一间间的房屋犹如蜂巢一般，密密麻麻
足有数千间
这就是此次前往西蜀郡境内的那舰船，专门运送天南城的修士
每个令牌，可以让两个人登船
当然了，这只是登船而已
回头到了西蜀郡，只有拥有令牌的人可以进入那秘境
没有令牌，只能在外面等候
“一万灵石，谢谢……”大船下面有专门的人员收费：“这一万灵石是往来的费用，去的时候五千块，来的时候五千块！”
“秘境结束之后，别忘了去原地等候即可！”
收费的是个女修，长相甜美，说话也好听
贺平生摸索出了一块中品灵石交了过去，然后取了一个缴费的牌子，就此上了大船
牌子上面就有房间号，按照房间号走入房间
房间不大，但也有一丈方圆
空空如也
贺平生也懒得在这里做阵法，直接拿出蒲团铺在地上，然后盘膝坐下，等候大船开启
约莫半日之后，大船轰隆隆的升腾而起，一路往西方去了
西蜀郡距离南陇郡还是挺远的，中间隔了六七个大郡
所以这次的航程也更远一些，足足用了四天的时间，才抵达目的地
四日后，大船又放缓了速度，慢悠悠的坠落，最后落在了一个巨大的广场之上

第301章 神念交锋

大船慢慢的停稳了
贺平生收拾了东西，然后走出房间
目光往外看去，四周都是层峦叠嶂的高山，唯有脚下一片平地
这平地也极大，足有千丈方圆，是个人工建造的巨大的广场
广场上面如今已经停了十七八艘巨大的飞舟
看样子，都是别的大郡前来的大船
而广场上，又有不少修士盘膝坐地，等待着这【五龙沟秘境】的开启
毕竟，现在距离五龙沟秘境开启，还有两个月的时间呢
也有一些弟子在广场上面摆摊出售各种物品
反正广场上面很是热闹
贺平生缓缓的走了下来
“徐道友，你好……”
一个悦耳的声音传来
刚刚走下了大船的贺平生转头看了一下，却看到了一个极为美丽的女修
女修穿着蓝色的长袍，乃是当初卖给他资格令牌的苏真真
“苏道友？”贺平生也是有些惊讶
这女人的资格令牌不是卖给我了吗，怎么还有？
但稍微一想就明白了，这女人当初的口气，就知道她手里的令牌不止一枚
“苏道友！”贺平生问：“你是十二层的修为，拿到了极品的【朝元丹】之后，不直接吃了突破，为何还要来这里？”
这才是贺平生不解的地方
“呵呵……”苏真真笑了笑，道：“嗨，不瞒徐道友说，我啊，想在这秘境中取一样东西，很重要的那种！”
好吧！
贺平生没有再问
具体什么东西，他也没有兴趣知道
“徐道友！”苏真真问：“有没有兴趣，咱们组个队，一起进入这秘境？”
贺平生摇摇头：“不用了……我想单独进去看看！”
他不想和一个陌生人组队
“好！”苏真真道：“那就祝徐兄你好运喽！”
说完，苏真真离开
贺平生在广场上转了转，然后来到了附近的摊位处
这里有不少人摆摊出售东西
“地图要吗地图……”
“五龙沟秘境的地图！”
“皇家内部流转出来的！”
某个摊位上，有人摆了数十块玉简，全是地图
很多人围在那摊位之前
贺平生也凑了过去
毕竟，如果有地图的话，也能提前了解一下这五龙沟秘境里面的情况
到现在为止，他对这秘境可谓是一点也不理解
完全不知道这里面都有什么，秘境是方是圆？是长是短？
全不知晓！
当然了，不但是贺平生不知道，大部分筑基期修士也都不知道，毕竟这秘境平时是百年才开一次
以前接待的都是皇家内部弟子，很少对外开放
外面的人不了解这五龙沟秘境也就正常了
“怎么卖？”有人问道
那摊主道：“一份地图，一万下品灵石！”
“且……”
“太贵了！”
“你这地图是真的吗？”
“你怎么能保证你地图是真的？”
别人也不是傻瓜
那摊主却非常的光棍：“我不能保证，你们爱买就买，不买拉倒！”
广场边沿，一艘黑色的仙舰之上
甲板上站着一名身穿青衣的道姑
这道姑不是别人，正是那红石城的三大城主府长老之一：静心长老
静心长老，是元婴期一层的修为
她立在甲板上，但是神念却轰然而出，往整个广场笼罩了过去
不经意间，她看到了贺平生
“是他？”
静心的眸子微微一缩，脸色变得阴沉起来
之前的时候，她就是为了发泄自己心中的不满，故意卡贺平生
结果，这小子居然也来了？
他是怎么来的？
静心愣了好一会，但她毕竟是大元婴
想了一会，也就想通了
在她看来，贺平生能来到这里，无外乎两种情况
第一，是有人偷偷地将资格令牌给了贺平生
但是不太可能，因为上船下船的时候，她都检查了，并没有看到贺平生
那就简单了
第二，贺平生在别的郡获得了资格
“哼……”静心冷哼一声：“徐昆仑，乔慧珠……”
“好，好，好……”
“你来了又如何？”
“看本宫如何斩你！”
静心肯定是不敢在这大庭广众之下出手杀人的
但是没关系
偷偷地就行了
轰……
她庞大的神念忽然凝聚起来，猛地对着数百丈之外的贺平生轰了过去
正在摊位旁边，想要购买地图的贺平生，识海遭受到了一道强大的神念攻击之力
“噗……”
他当即就一口血喷出，脸色苍白
识海之中，九个神念之盾摇摇晃晃
“该死……”贺平生的头猛地抬起，看向了那神念攻来的方向
他看到了一艘黑色的大船，大船之上，站着一名女人：静心
“是你……”贺平生浑身颤抖
刚刚这一道神念攻击，如果不是因为他有那【紫府九盾法】的神通修成的神念之盾保护，绝对没有活命的可能
那么很显然，对方绝对不是奔着给自己点苦头吃这么简单，那是来杀我的
呼……
贺平生二话没说，直接掏出了一枚极品的【双神丹】，然后一口吞了下去了
既然你要我死！
那没有什么好说的
看谁死吧
贺平生深吸一口气，感受着神念迅速的膨胀
他如今是筑基期十一层的修为，神念五千五百丈
可随着十倍的膨胀，他的神念很快就会来到了五万多丈
然而！
这次却出现了岔子
并没有五万丈
最终，贺平生的神念，只增强到了两万丈左右，便没有继续增长了
不对呀！
我神念一千丈的时候，涨到了一万丈
现在五千丈，应该增长到五万丈才对，怎么只有两万丈呢？
贺平生百思不得其解
对面，静心同样的百思不得其解
“不对啊！”她盯着贺平生，喃喃自语：“不过是个区区筑基期而已，本宫神念一动就可以灭杀他！”
“为何没有成功？”
“难道，我刚刚失手了？”
“嗯……一定是这样……再来一次吧……小子……你的死期，到了……”
呼……
静心深深地吸了一口气，然后双目盯着贺平生，嘴角露出微笑
轰……
她的神念再次凝聚过来
然后，还没等神念攻击发出，就有一枚无形的神念之钉刺入了她的识海
“啊……”静心痛苦的大叫一声
然后……
噗噗噗噗噗……
后面又有六枚钉子，刺入她识海

第302章 龙渊再现

噗……
噗噗噗……
静心道姑一口气吐了好几口血2pxs点cc
她脸色惨白，识海受到了极重的伤势2pxs点cc
趴在了地上的她，从脖颈处拿出了一串项链2pxs点cc
那项链最下方，是一块白色的玉2pxs点cc
如今，玉上面已经裂开了无数裂纹2pxs点cc
这不是普通的玉，这玉其实是一件可以防御神念攻击的灵器，虽然级别不高，但是被她常年累月带在身上，平时又用识海和魂念温养，防御力自然也不弱2pxs点cc
“该死！”静心头疼欲裂：“如果不是这玉牌，我今日恐怕识海就要崩溃了！”
“是谁？”
“到底是谁在攻击我？”
她不觉得是贺平生在攻击2pxs点cc
毕竟在她的意识中，贺平生区区筑基期十一层，不可能拥有这么强大的神念2pxs点cc
肯定是有前辈高人看我欺负低阶弟子，然后顺便给我一个教训2pxs点cc
该死啊！
大意了2pxs点cc
静心拖着沉重的身躯，赶紧回到了自己的房间里2pxs点cc
然后，一层层的禁制和阵法被她撑开2pxs点cc
禁神阵、防御阵2pxs点cc
一层层打开之后，她才放心下来2pxs点cc
不过，如今识海面临崩溃的边缘，她也不能去做其他事了，只能盘膝坐地，开始修复神念2pxs点cc
当然了，贺平生刚刚用那神通【无相北斗钉】施展之后，自己的魂力也几乎消耗殆尽，他短时间内也不可能再施展第二次神念攻击了2pxs点cc
只能眼睁睁的看着静心这厮躲起来2pxs点cc
贺平生赶紧在广场上找个角落坐下来，偷偷地拿出一枚极品的三品丹药【还魂丹】吞了下去2pxs点cc
一动不动，恢复神念2pxs点cc
大约花费了半个时辰的时间，他的神念也就全部恢复了2pxs点cc
神念恢复之后，贺平生却早就看不到静心了2pxs点cc
此时此刻静心躲在阵法之中，他也无法用神念攻击2pxs点cc
等吧！
以后，总有报仇雪恨的时候2pxs点cc
贺平生深吸一口气，不去想刚刚的事情，而是眉头一皱：极品双神丹是怎么回事？
以前的时候，都可以将神念扩充十倍2pxs点cc
为何这次，就只有大约四倍左右？
贺平生找不到理由，但是他知道，这【双神丹】是二品的丹药，虽然是极品，它的药力也是有限制的2pxs点cc
恐怕，这两万丈的神念，便是双神丹的极限了吧2pxs点cc
“应该是如此了！”
贺平生最后将原因归结在双神丹的级别上面2pxs点cc
呼……
看到静心不敢出来，贺平生也就放心了，他如今拥有两万丈的神念，那防御力更强，未来十五天之内，都不用担心被神念偷袭的事情2pxs点cc
贺平生站起来，正要去刚刚那摆摊之处买个地图2pxs点cc
然而，还没有迈步，就猛地看到了一个人2pxs点cc
一个双鬓斑白的修士2pxs点cc
卧槽……
看到这人之后，贺平生差点就吓尿了2pxs点cc
怎么是他？
龙渊？
不过……不要紧！
贺平生现在的形象，虽然静心能认出他，甚至整个红石城的修士都能认出他来，可龙渊却不认识2pxs点cc
因为这个形象，也不是他的真容2pxs点cc
等等……
贺平生刚刚松了一口气，下一刻就立刻警惕了起来：不对，虽然现在龙渊不认识我，但是只要稍加打听，问问那些见过我的人，肯定就能认出我了2pxs点cc
怎么办？
贺平生慢悠悠的坐下来2pxs点cc
他收拢神念，只敢用眼睛的余光看向龙渊2pxs点cc
然而，让贺平生震惊的事情发生了2pxs点cc
龙渊立在广场上，然后一转身，居然目光直直的朝他看了过来2pxs点cc
而且，龙渊的嘴角，还带着一丝笑容2pxs点cc
很显然，他已经认出了自己2pxs点cc
贺平生眉头紧锁2pxs点cc
该死啊……今天怎么这么倒霉呢？
龙渊这厮不远万里的跑到了这梁国的西蜀郡，不可能是因为别的事情2pxs点cc
一定是为了抓我2pxs点cc
用脑子想一想也就知道了，这厮肯定是在暗处早就辨认出了自己，不然也不会如此大大咧咧的跑出来给贺平生认出2pxs点cc
怎么办？
逃走就是一个死啊2pxs点cc
这一刻，贺平生的脑海里，顿时千头万绪2pxs点cc
然而，就在这个时候，那龙渊居然背负着双手，一步步的朝他贺平生走了过来2pxs点cc
不行！
一定不能让他走过来2pxs点cc
否则这厮一巴掌就能直接拍死我2pxs点cc
“给我开……”
贺平生破罐子破摔，本着先下手为强的理念，瞬间再次施展那神念神通：无相北斗钉2pxs点cc
七枚无形的神念神钉，猛地往那龙渊的识海刺了过去2pxs点cc
龙渊可不是静心那种元婴期一层的修士，他的修为要比静心高得多2pxs点cc
当然了，他的神念也比静心的神念强大的多2pxs点cc
龙渊的神念展开足有三万丈，比贺平生服用了那极品的【双神丹】之后还要强大很多2pxs点cc
然而，他却并没有静心那种可以防御神念攻击的宝贝2pxs点cc
所以最后贺平生这一道神念攻击的效果，却惊人的相似2pxs点cc
龙渊的识海没有崩溃，不过却被搅乱了七八成2pxs点cc
他连吐了几口鲜血，一屁股坐在了地上了2pxs点cc
这个时候，贺平生如果能再补一下这【无相北斗钉】的神通，龙渊这厮必死无疑2pxs点cc
可惜，贺平生刚刚的神念一击，又用了全力，此刻再也无法发动第二次攻击了2pxs点cc
“师傅……您怎么了？”
身穿红衣的女子红莲从后面跑过来，扶住了师尊龙渊2pxs点cc
龙渊的眼睛眯了眯，他一边擦去嘴角的鲜血，一边道：“走……这小子身后恐怕有护道者！”
他虽然感觉得很清楚，这神念攻击就是从贺平生的方向发出来的，但是他觉得绝对不可能是贺平生2pxs点cc
在他看来，这是有人在暗中保护贺平生2pxs点cc
“快走！”龙渊着急忙慌的道：“先跟我离开再说……”
嗡嗡……
龙渊抓住了红莲的手，直接一个瞬移离开了广场，躲入了附近的深山之中2pxs点cc
“师傅……”一刻钟之后，某个山洞中，红莲问道：“您老人家多久能恢复神念？”
龙渊道：“我这里修复神念的丹药级别太低，想要修复神念，至少要两个月的功夫，甚至还可能更长！”
“你先别管了我！”
“去广场，监视那贺平生，别让他跑了，也不要轻举妄动，因为附近有人保护他，你看着他就行！”
“还有，若是秘境开启，你就跟着一起进去，想要杀了他，只能在秘境之中了！”

第303章 皇室，秘境开

那白鬓修士离开之后，贺平生忙不迭的又拿出了一枚极品的三品丹药：还魂丹
一口吞下
慢慢的恢复神念
半个时辰之后，神念补充圆满
可惜他却找不到白鬓修士或者那青衣静心了
否则只要能找到二人之中的一人，就能再给他们一下神念攻击
但贺平生却也不敢大意，他确定二人的神念没有锁定自己之后，便偷偷地在广场上开始捏制自己的形象起来
不一会儿，贺平生就又变了一个模样
因为有锦澜宝衣的护持，所以贺平生虽然变了模样，却并不会被元婴期的修士发现
等他回过神来想要去购买一枚地图玉简的时候，那卖地图的人却被几个官方的人给抓了起来
贺平生一阵无语
也不知道是因为倒卖虚假地图被抓，还是因为卖了真地图被抓
罢了！
没有地图也无所谓
听说这五龙沟秘境很特殊，它是由首尾相连的五条山沟组成，没有地图也并不会迷失了方向，只要沿着山谷一直往前走就行了
接下来的时间，贺平生便在这广场的边沿角落里盘膝坐下，慢慢的等待着
这一等，就是将近两个月的时间
期间不停有巨大的飞舟从远处飞来停在广场上
最后一共来了七十多个飞舟
证明这梁国一共有七十多个大郡
而在这所有的飞舟之中，还有一艘比较特别，这一艘飞舟的外面呈现出金色，上面挂着庞大的龙旗
在那飞舟落地的一瞬间，几乎所有的修士都震惊了
“皇室的飞舟！”
“天哪，大梁皇室的弟子也要参与吗？”
听了广场上修士的议论，贺平生才知道这金色飞舟原来属于大梁的皇室所有
梁国皇室飞舟上面下来的人，全部是统一着装，每个修士，不论男女，都穿着月白色的长袍，显得高贵而且雅致
很具有观赏性
贺平生的神念在这些人身上扫了一下，发现也基本上都是筑基期十一层和十二层的修士
修为再低的，几乎就没有了
梁国皇室的飞舟，是秘境开启之前的最后一天才到来的
随着皇室的到来，这【五龙沟秘境】也就要开启了
一名手持拐杖，须发皆白，看上去仙风道骨的老者从那皇室的飞舟之中走出，笑呵呵的站在那金色巨舰的甲板上看着广场的修士，开口道：“诸位……诸位小友，你们好，我是皇室长老，你们可以喊我浮屠长老”
“这次五龙沟秘境的开启，就由老夫来主持了！”
“众所周知，我们五龙沟秘境每隔百年方才开启一次，这次适逢那【土龙沟】之中的【玄黄黑白藕】成熟，为了鼓励后进，皇室这次拿出了一枚【血玉紫皮枣】来，奖励能够取得这【玄黄黑白藕】的修士！”
“玄黄黑白藕，每六百年只有一截成熟！”
“呵呵呵……诸位，听懂了吗？”
无数人朝老者拱手：“多谢前辈，多谢皇室！”
“皇室万岁！”
等这一阵吹捧之声结束，又有人站起来，问道：“敢问浮屠长老，听说如今距离这五龙沟的真正开启时间还有十一年，为何提前开启？”
“不知道那土龙沟之中的【玄黄黑白藕】是否能够成熟？”
浮屠长老并没有露出意外的神色，一切都在他的意料之中，他就知道，肯定有人要问这个问题
于是，他笑呵呵的看着众人，道：“呵呵呵……你们只知其一，不知其二！”
“没错，如今的确还没到这五龙沟秘境的开启时间，还有十一年之久！”
“可万事又岂有定律？”
“其实早在上次秘境开启的时候，就有人发现那黑白藕的成熟时间，提前了十数年！”
“所以，这次才会提前十一年开启秘境！”
“放心吧，黑白藕肯定是成熟了！”
“不过，若是黑白藕万一未成熟！”浮屠长老话音一转：“也不要紧，只要能将那藕拿过来，无论成熟与否，老夫都不加追究，同样，都会奖励一枚【血玉紫皮枣】”
“诸位小友，可听懂了？”
众人无不拱手
大家都信以为真
只有贺平生一脸冷笑
“另外，老夫需要提醒的是，这秘境之中危险重重！”浮屠长老继续道：“这五龙沟内，也有相当于人族金丹期的妖兽，需要诸位通力合作才能战胜，并且取得宝物！”
“当然了，也有个别修士觊觎他人获得之宝，从而生出了那杀人夺宝的心思来，不足为奇！”
“当然了，无论在秘境之中发生何等杀人夺宝之事，我们皇室都不会过问”
“修行，本就是与天搏命之事，诸位明白了吧？”
“如此种种，可谓危险重重！”
“若是碰到了危险，诸位可以捏碎手里的生死牌，三个呼吸之后，就会被传送到广场上来！”
贺平生点点头
三个呼吸是关键
有的时候，遇到危险根本来不及传出
这一点必须谨记
“好了……”
那老者说完，大手一挥，道：“我宣布，现在五龙沟秘境正式开启，每沟十日，共五十日的时间！”
“五十日之后，所有人必须从这沟中出来！”
“否则留在其中，就要等下次百年开启了！”
“而且若是让皇室知道有人胆敢私自留在其中，必会让你上天入地无门！”
“开……”
老者拿出了一个五边形的玉牌，体内法力汹涌而出，砰的一下便有五道神光从这玉牌上面发出，往虚空撞了过去
一瞬间，便有一个阵法光膜浮现而出
这是护持五龙沟秘境的大阵
大阵的级别很高，贺平生居然都看不出这大阵属于几品
但也正常
毕竟是能笼罩五条山沟的大阵，而且据说除了防御之外，这大阵还有其余的诸多功能
一个黑压压的旋涡，凭空出现在广场上
“诸位……”老者手中的拐杖一甩：“进去吧！”
“各凭结缘，各安天命，各呈手段！”
浮屠长老话音一落，便有一道道光芒飞起，往那旋涡之中而去
贺平生自然也不例外
他脚下一动，便御剑而走
砰的一下，钻入旋涡
黑色的旋涡中，一片漆黑如墨，什么也看不到
贺平生感觉识海有些眩晕
但是还好，这种眩晕的感觉只持续了大约两个呼吸的功夫，眼前就忽然现出一片光明来
秘境到了

第304章 金沟，斩红莲

天光猛地一亮
贺平生的面前是一条狭窄的山谷，两侧是高耸入云的大山
全是悬崖峭壁
只有在头顶正上方，才能看到一片天空
这是一处山谷，或者说，是山沟
贺平生还没有来得及仔仔细细的看一眼，就忽然发现自己的身体在不受控制的往下面紧急的坠落
怎么回事？
御剑飞行不行了？
贺平生大惊失色，然后庞大的神念轰然而出，想要控制住脚下的飞剑
但是根本不可能
无法御剑飞行
远远看去，和贺平生同时飞进来的那些人，无不如同下饺子一般的，从虚空哗啦啦的往地面落下去
贺平生看了看，他距离地面足有百丈距离
“卧槽……”即便是他，也不禁脊骨一凉：这若是摔在地上还得了？
“开……”
“开……“
“给我开……”
周围的修士发现事情不对之后，一个个的急忙拿出宝器撑开防御
贺平生倒是不怕，因为此时此刻，他身上还穿着那【七扣锐金甲】
砰……
两个呼吸之后，贺平生便狠狠地落在一块谷底的巨石之上
好在身上的防御及时开启，避免了被摔死的命运
筑基期修士摔死，并不是不可能
就看你飞的有多高而已
砰……
砰砰砰……
周围不停有修士骂骂咧咧的落在地上
好在大家都有防御，倒也没有死人
可有些人运气不好，伤了胳膊腿的倒也有
还有人本来无恙，但是落地之后就收起了防御光膜，结果被上面落下的修士砸在了身上，顿时皮开肉绽
“奶奶的……这里不能飞行，那死老头子也不提前说一声！”
“就是啊，皇室的弟子一个也没进来，他们肯定提前有防御的！”
周围的修士骂声一片
贺平生却不管，他一步跨出，掠过十几丈的距离，几个跳跃之后，便离开了这一方虚空
免得被旁边掉下来的修士给砸中
离开那入口一段距离之后，贺平生并没有着急离开，而是站在某个巨石的顶部，放开神念往四周感触过去
很显然，这秘境之中被阵法笼罩，而阵法上面又有规则之力，所以将这里的飞行规则给改了，变得不能飞行
虽然不能飞行，可修士一跃而起掠过十几丈，还是能轻易做到的
虚空中，灵力分外浓郁
不过贺平生也注意到，这浓郁的灵力很单纯，单一
基本上九成以上，都是【金灵力】
贺平生虽然没有这里的地图，但是对于这五龙沟秘境的一些常识还是知道的
比如说，这名字【五龙沟】的来历
就是因为，这里有首尾相连的五条山谷，分为：金、木、水、火、土
其中每一个沟中，都有一条龙
而每一条龙，属性都不同，这金沟之中的自然是【金龙】了
这里的龙，并不是真正的龙，只是一种称呼罢了
有人说，这所谓的金龙，只是一团含有金属性气息的本源物质
具体是什么，贺平生也不知道
反正有就是了
那么这里浓郁的金灵气，自然和这个所谓的金龙有关系了
金沟之中，盛产各种金属性的天材地宝
这些东西，一般情况下和炼丹关系不大，倒是能够炼器，简单的说，就是盛产各种炼器材料
“斩……”
就在这个时候，前方某个山崖之下，有人运气撑开了手中的飞剑，然后对着石壁猛地一剑斩了下去
哗啦啦……
顿时山石飞溅
而那山石破碎之后，从缺口往里看，不少人都大吃一惊
“灵石……”
“天哪……这里居然是个灵石矿！”
“嘶嘶嘶……”
“灵石矿？”贺平生眸子一亮，身形几个起落，就落在了那修士不远处
此时此刻，这里已经聚集了不少人
那修士却三下五除二，又几剑挥出，灵石犹如流水一样的落下
是个小型的灵石矿
一共出了大约几百万块的下品灵石，这些灵石自然被那修士一个人收了起来
旁边的人无不羡慕的流口水
这可是灵石啊，灵石，在修真界就是钱财
要知道，大家都是筑基期啊，可没有这么富
“我也看看……”
“斩……”
又有修士挥剑斩落在了那旁边的石壁上，希望能从旁边的石壁寻找到一两处灵石矿
可惜没有
“走……”还有人偷偷地追着那刚刚获得了灵石矿的家伙而去
贺平生对于灵石矿没兴趣
他来的目的是寻找玄黄黑白藕
而且，他的灵石很多，不在乎这点
就在这个时候，那边身穿月白色长袍的皇家弟子，也一个个的走入了秘境
在这些皇家弟子身边，贺平生又看到了一名身穿红色道袍的女人
这是……
贺平生的眸光一缩，眼睛眯了起来：龙渊？
当然不是龙渊，他记得在广场上的时候，龙渊的神念受伤之后，就是这红衣女子扶着龙渊离开的
这是谁？
龙渊的弟子？
大齐皇室之人？
贺平生也懒得管她是什么人，正要跃起继续往前，那女子却几个跳跃，落在了他的身边
“这位道友！”
红莲朝贺平生拱拱手，道：“如果妾身没猜错，你进来的应该是比较早吧？”
贺平生笑了笑，点头道：“的确如此！”
他的容貌改了，所以红莲没认出来也正常
红莲问道：“敢问道友，可看到了此人？”
嗡嗡……
红莲说话间，就将一枚玉简拿出来，法力涌入其中，一个图像显露出来
正是贺平生的画像
“哦……”贺平生嘴角挂着冷笑，道：“这不是……徐昆仑吗？”
红莲一阵激动，道：“你认识？”
“认识啊！”贺平生笑呵呵的说着，然后猛地拿出了一柄大旗，二话不说便往红莲的身上轰了过去
极品灵器：九耀斩龙旗
法术：大旗卷雷术
红莲反应极快，在贺平生出手的瞬间，她就拿出了一枚二品的符箓瞬间激发
砰的一下，符箓形成了一个光膜
与此同时，她体内的法力施展一个防御型的法术，也形成了一个光膜
两层光膜防御起来
贺平生的旗子带着一道雷电，猛地轰到了这光膜上
砰……
第一层光膜破碎
砰……第二层也破碎

第305章 极阴青金

贺平生这一击，便轻松的破了对方的两层防御
不过，这大旗上面的雷电之力也被这两道防御光膜给消耗殆尽
雷电之力没有了，但是纯粹的力量还在
噗……
大旗子尖锐的金属尖子刺入了红莲的左侧肩头，然后巨力又带着她的身躯去往前冲出，砰的一下插在了旁边一块巨石之上
“噗……”
被钉在巨石之上的红莲吐出一口血，道：“该死……我知道你是谁了，你是贺平生！”
大齐皇室早就将贺平生的一切调查的清清楚楚了
包括他的法术、神通、武器、灵根等等
所以贺平生在拿出那九耀斩龙旗的时候，红莲便知道了贺平生的来路
可惜打不过
根本打不过
对手太强大了
“还想跑？”看着红莲偷偷地捏碎了那【生死牌】想要传送出去，贺平生反手一用力就将旗子给拔出来，然后一个干净利索的横扫
噗的一下，红莲喉咙瞬间被割裂
好大一个头颅落在湿漉漉的碎石中间
红莲身死
而她身上的储物袋，自然被贺平生拿走
等着一切做完，那被激发的生死牌这才化为一道白光，只将红莲的无头身躯给传了出来，至于头颅，则是永久性的留在了这五龙沟秘境之中
贺平生面无表情的收起了那九耀斩龙旗和储物袋
后面皇室的弟子也一个个的到了
“该死……”有人道：“这人好生残暴！”
“是啊！”有人附和：“人家只是问了一句话，就直接出手斩杀！”
“这么美丽的女修，他也能下得去手？”
“残暴不仁啊！”
“这等修士，我们要离他远点！”
“记住他的样子，大家都小心些！”
“若是他敢出手，不必有顾虑，直接斩杀即可！”
听着皇室弟子一个个的讨论的声音，贺平生感觉一阵好笑，然后身子几个起落，就甩开他们，往前而去了
一路跳跃前行
这山谷之中倒也没有特别的地方，都是悬崖峭壁，还有一条看不到尽头的山谷
可是走着走着，贺平生却发现从这山谷的旁边，又分叉出去一个更小的山谷
就像是主干上面的树枝一样
这小山谷之中或许有好东西
但是贺平生并没有走进去，而是继续顺着大山谷往前走
如此走了两个时辰，仍旧没有看到大山谷到头的迹象，却路过了数十条小山谷
而且这山谷中的金灵力，是越来越浓郁了
贺平生这次没有犹豫，直接选择了旁边一个分叉的山谷走了进去
先看看这种分叉的山谷里面有什么吧
或许，就能碰到意料之外的收获
分叉山谷比金龙沟的主沟要窄许多
不过仍旧是两侧悬崖峭壁林立，这里的光线都比外面暗淡一分
刚开始的时候，贺平生以为是山势遮挡所致，但是走着走着，他就觉得不对劲了
因为他嗅到了一丝阴气
“这里居然有阴煞之气？”贺平生心中狐疑起来：“不是金属性的山谷吗？”
不管了，继续往前走走看
让贺平生奇怪的是，越往里走，这阴煞之气却越浓郁
“开……”
贺平生体内的法力注入到了脚下
他脚下的金纹踏云靴猛地迸发出一道金光，贺平生的速度瞬间提升
这金纹踏云靴提升速度有两种方式
一种是爆发式，一瞬间爆发的速度，是寻常的五倍之多
若是长距离赶路，那速度就只能增加一倍了
可即便是一倍，也足够贺平生使用了
这速度已经超过了整个峡谷中九成的修士了
即便是以二倍的速度跳跃前行，贺平生也足足走了半个时辰，才来到了这山谷的尽头
山谷尽头，三面被悬崖包围
而在某个悬崖的底部，又有一个巨大的洞口，洞口之中时不时就有阴煞之气喷薄而出
从这里看过去，阴气是相当的浓郁，几乎成了黑色
“这……”看到这黑色的洞口，贺平生深吸一口气
别小看阴煞之气
这玩意和灵气一样，它并不会随随便便的产生
能够产生如此浓郁的阴煞之气，只有一个可能，那就是这洞中，或许有阴煞之物
阴煞之物的级别够高的话，那就是宝贝
要不要进去看看？
贺平生的神念轰然而开，他决定进入之前，先用神念探查一番
可是神念扫入其中他的脸色就一苦！
因为贺平生发现，阴煞之气这东西，它隔阻神念
正常情况下，贺平生如今没有使用那【双神丹】的情况下，神念也可以展开五千丈
可现在，在地底深处居然不足五百丈
十分之一！
而五百丈，却也没有能扫到这洞窟的最里面
贺平生一咬牙，直接走了进去
……
贺平生不知道的是，就在他身后大约半个时辰不到的身位，此时此刻正有一行人，着急忙慌的往这里走来
这一行共有六人
为首的是一名女子
所有六人，都穿着月白色的长袍
“都给我小心着点！”那为首女子一边带头往前走，一边叮嘱身后的五名男子
“是……郡主！”
身后五人同时拱手行礼
有一人问道；“郡主，现在可以说了吗？”
“嗯！”那郡主脚下一用力，身子嗖的一下掠过十几丈的距离，落在这深谷中的某一块巨石上
嗖嗖……
背后，五人如影随形的赶了过来
郡主一边跳跃，一边道：“上次我哥哥来的时候，发现这地底有一块极品的炼器材料，名为【极阴青金】……”
“极阴青金？”
有人问：“敢问郡主，这是何物？”
郡主道：“是一种很特殊的炼器材料，它可以融合到养魂一类的法器之中，让法器的养魂功能更为强大！”
“虽然属于阴器，但若是将此物常年带在身边，同时也具有防御神念攻击的作用！”
“可惜的是……”女子跳跃着，道：“这极阴青金常年喷薄阴煞之气，所以寄生了一只修为相当于人族金丹期初期的阴煞之物！”
“我哥上次来的时候，非但没有拿到那极阴青金，还被那阴煞之物所伤，差点交代在这里！”
“这一次，咱们设置阵法，定可以将那阴煞之物擒获，从而取了极阴青金！”
“有了极阴青金，我母亲也就……”

第306章 战金丹，青金石到手

贺平生沿着那洞窟一路往下
周围的阴煞之气越来越多，黑暗也越来越浓厚，以至于不见天光
体内火灵力凝聚而出，一只丈许大小的火鸦形成
火焰在贺平生的头顶飞舞着，跟随着他一路往下，周围十丈方圆被这火光照亮
贺平生的神念也不行了，越来越弱
如今仅仅能查看周围一百丈范围内的环境
倒不是他的魂念弱，只能说是周围的这些阴煞之气越来越强了
贺平生就这么跳来跳去，一直往下
大约又过了半炷香的功夫，他也就来到了这洞窟的底部
周围没有人，没有任何生灵！
只是这洞窟的底部往周围，又有两条较小的洞口延伸到旁边的山体中
那通道内，也是被灌满了阴煞之气
贺平生的神念扫过，也终于扫到了那阴煞之源
原来洞口的底部峭壁上，突出起一块足有一丈大小的巨大的石头
不，应该说不是石头
“轰……”
贺平生体内的火灵力再次喷薄而出，周围同时有六只火鸦飞舞着
那石头在火光之下，被看的更清楚了
整块石头，呈现出青、金两种颜色
石头之上，不停的有阴煞之气冒出
“传说这世界上有大地阴脉……”贺平生绕着这石头转了一圈，忍不住喃喃自语道：“难道说，这就是大地阴脉出露？”
他听过一种说法，说是这个世界上，孤阴不长，独阳不生
有黑就有白，有正就有邪，有天就有地
万事万物，都是由两面组成
修士也不例外
有玄门，就有魔门
玄门修士依靠体内灵根和经脉，吸收天地之间的仙灵之气进入身体，炼化之后纳于丹田之中
而魔门修士也类似，但是他们吸收的不是天地之间的灵力，而是阴煞之气
那么，既然大地之中能生长出灵脉来，也就可以生长出阴脉来
阴脉，对于魔门修士来说，就相当于是玄门的灵脉
“难道这一块石头，就相当于是玄门的灵脉之石？”
不管了！
管他是什么，先收了再说
回头找个炼器的老师傅问问，一定会有价值
“斩……”
贺平生掏出了一柄飞剑，就往那石头上面斩了过去
他的想法很简单，斩掉之后，就能把这东西拿走了
可他的飞剑还未落在那石头上，旁边的洞窟之中却陡然传来了一道强横的阴煞之气
似乎有一只阴煞之气凝聚的大拳头，猛地砸在了贺平生的飞剑之上，将他的飞剑震飞
贺平生的身形立刻就向后跳开
就在这个时候，又有一只阴煞之气凝聚的巨大爪子，从空落下，不偏不倚，砸在了刚刚他站立的地方
这一变故，把贺平生吓出了一身冷汗
轰隆隆……
周围这浓郁到极致的阴煞之气，瞬息之间凝聚起来
一头身高超过十丈的庞然大物，就落在了贺平生的面前
此物四足！
每一条足上又生有利爪
他高大狰狞，仿若地狱修罗，而背后又有一对黑色的翅膀
“嗤……”
那魔物高大的身子猛地往前面低伏下来，恐怖的大口张开，露出两排青色的獠牙
它有眼睛，眼睛很小，就像是两只红色的蜡烛燃烧一般，眸光如火，一点一点，跳动不已
一股庞大的气息扑面而来
贺平生的二话没说，下一刻直接拿出了那九耀斩龙旗
同时，神念往那怪兽的身上扫了过去
不扫不知道，一扫吓一跳：金丹期？
金丹初期！
居然是个金丹期的妖兽？
贺平生被吓了一跳，但是好在看对方只是金丹期初期，他瞬间冷静了下来
根本不给贺平生考虑的时间，那金丹期的阴煞兽便隔空一爪子往贺平生撕裂过来
这一击之后，山洞之中的无数阴煞之力凝聚化为一只更大的爪子虚影，不偏不倚，正对贺平生
贺平生自然不敢怠慢
“开……”
他大喝一声，体内木灵力汹涌而出，化为雷电之力流入了那【九耀斩龙旗】之内
随后，九耀斩龙旗裹挟着一波浩瀚的雷霆，往前冲了过去
以攻为守
当然了，为了保险起见，贺平生又撑开了一道法术：金刚盾
一个金属性的护盾在他身体之外形成
轰隆隆……
两方攻击轰在了一起
让贺平生意外的是，自己的这一击之力，居然将对方的攻击全部给吞没了
这……
金丹初期的一击之力，就这？
对面高大的阴煞兽此刻居然露出害怕的神色，瑟瑟发抖的就要逃走
这一瞬间，贺平生明白了一件事：雷克诸魔
不是对面的攻击不行，而是贺平生刚刚的那一波雷电之力，正好克制阴煞之气
太好了！
再来
“想走？”贺平生一跃而起
轰隆隆……
九耀斩龙旗上面雷电吞吐，以更为汹涌的威势往那魔物身上攻去
“开……”
雷电还未轰到那魔物的身上，贺平生便再次大喝一声
他脚下金光一闪，速度暴增五倍
然后手中的九耀斩龙旗也换成了那拥有十九层禁制的上品古宝【天缺神枪】
噗……
一枪直接洞穿了金丹期魔物的身躯
随后，雷电海洋落下
轰隆隆……
贺平生瞬间爆发出来的两道攻击，便将这魔物的命给要了半条
魔物身受重伤之后，身躯也从十丈大小，瞬间化为了一丈大小，然后砰的一下又化为无数魔气，隐匿在了周围的虚空中
贺平生不太了解阴煞魔物的习性和攻击隐匿手段，所以也不想和它纠缠，便以电光石火的速度切下了那一大块青金色的石头收走，然后赶紧离开
东西到手了，战斗就会变得毫无意义
虽然是魔，但毕竟是一个生灵，贺平生也不想斩尽杀绝
没必要
而且他身上穿着那【七扣锐金甲】，也不怕魔物的偷袭
又过了半炷香的时间之后，贺平生一口气冲出了那洞窟，来到了这小小的山谷中
呼……
走入地面，贺平生深深地吐出一口气
刚刚那一战，看似只有简简单单的两招，但是贺平生的压力却无比巨大
这是他第一次正面对抗金丹期
虽然，这个金丹期弱的让人发指

第307章 本源金龙

出了洞窟之后，贺平生没有立刻走
他立在洞窟不远处的一块石头上，眉头紧皱
刚刚的那看似简单的两次你来我往的攻击，足够贺平生思索很长一段时间了
首先，对方真的是金丹期
他只有筑基期十一层
为什么对面的那家伙如此弱？
这是第一个问题
贺平生不否认，自己很强大，在筑基期，能够横扫一切
但是若是遇到了金丹期的修士或者妖兽，在没有动用神念神通的情况下，只靠着纯打斗，他不认为自己能打得过
最好的结果，应该也就是能越阶打平手
不分胜负
可刚刚这一战，对方明显显得太弱
为什么？
贺平生不知道，但是他有一个猜测
第一，是因为克制
他的雷电之力，正好克制那魔物
其次，那魔物并非真正意义上的魔族，而是在这里，被大地阴脉的阴煞之气幻化出来的生灵而已，灵智比较低
然后不但是灵智低，它还没有太强大的功法和法术、神通之类
攻守进退，全靠本能
这些本能在境界的灌输之下纵然强大，可是和真正的的法术、神通相比，威力却相去甚远
“嗯……”想了一会之后，贺平生深吸一口气点点头，自言自语：“或许正是如此，我才能击败那金丹期的阴煞魔物吧！”
想通之后，贺平生稍微收拾了一下，然后就准备离开
可就在这个时候，外面跟在他身后，落后了半个时辰身位的六人，也终于匆匆忙忙的赶到了
一名女子，带着五名男子来到了贺平生面前
一共六人，每一个人，都穿着皇家独有的那种月白色的长袍
“你是何人？”为首的郡主看着贺平生，眸光不善：“为什么会出现在这里？”
贺平生看了看这六名皇家弟子，然后神念轰然而开，往六人身上扫了过去
修为最高的就是眼前的这女人，有筑基期十二层，而且似乎进入了假丹境界
其余的五个，有十一层，也有十二层
“我是个普通人！”贺平生回答道：“至于为什么会出现在这里，自然是顺着山沟一路走来的！”
“这洞窟，你进去了？”郡主指了指贺平生刚刚出来的那山窟
贺平生笑了笑，道：“进去了……”
“难道不让进？”
郡主立刻就脸色一肃，道：“敢问道友，在里面得到了什么东西？”
贺平生道：“抱歉，我没有回答你的义务！”
说完，贺平生脚下一动就要离开
可瞬间被其余那五个男人给拦住了去路
贺平生不想生事，也不想得罪皇室，毕竟如果再得罪了大梁皇室的话，那又要一番折腾了
于是他脚下金光猛地一放，身体瞬间爆发出了五倍的速度，冲出了五人的包围圈
“你给我站住……”
郡主咬牙切齿，可惜这里不允许飞行，他们并不能赶上贺平生的速度
“郡主！”属下朝他拱手，道：“要不，咱们过去将他给……”
属下做了个手起刀落的动作
郡主摇摇头，道：“不要管他了，咱们办正事要紧，赶紧随我进入洞窟吧！”
“他就算是进去了又能如何？”
“本郡主还不信了，他一个人就能拿走那极阴青金？”
“别忘了，那里可是有金丹期的魔物镇守的！”
“走！”
说话间，郡主就带着属下，直接进入了洞窟
……
贺平生重新回到了这五龙沟秘境的主山谷之中
迎面而来的，是一团团浓郁的金属性灵力
他这次没有再去这蜿蜒崎岖的分支，而是直接飞速的往前走
因为贺平生并没有特别的需求
他的期望很简单：拿到【黑白藕】
据说这五龙沟，分为金、木、水、火、土五行，每一个都是首尾相连
整个开启时间为五十天
第一个是金属性的金沟，那么最后一个就是土龙沟
土龙沟之中，就有玄黄黑白藕
赶紧去！
晚了就抢不到了
贺平生一路往前行！
如此过了大约两日两夜之后，他也终于来到了这金龙沟的终点处
这里，是一块环绕在群山之间的开阔土地
中间一条大河，从上游奔涌而来
大河两岸，一处极窄，一处极宽
那极宽的河岸上，又有一道冲天的金色神光悬浮在虚空，上面一道道金属性的法力浩荡四方，不停的从上面冲出
贺平生惊讶的抬起头，看着这金色的神光
等看仔细了，贺平生才发现这不是神光，而是一道金属性的物质
那东西大约只有一尺粗细，却有一丈长，树立在虚空，宛若一道金色的微微卷曲的树根
无数金属性的灵力化为光芒刺破苍穹，往四方掠去
“这是……”贺平生的眼睛微微一眯：“这就是皇室那些人口中所说的金龙不成？”
传说五龙沟之中，每一条龙沟内，都有一条龙
这龙，便是五行属性的本源之力
那么，这虚空的一道金光，自然就是那金属性的本源了
此时此刻，并不是贺平生一个人在这里
那金光之下的地面上，还坐了二十多人
这些人无一例外，都盘膝坐在地上，看着虚空中的金色本源，或冥想，或观摩，或吞噬金灵力修行
不一而足
贺平生却是摇摇头
因为他总觉得这毫无意义
观想本源上面的道法之力，这涉及到天地规则，须得以道根来连接
别说筑基期，就是金丹期的修士，又何来道根？
至于吞噬金灵力修行？
或许可以！
毕竟，这里的金灵力浓郁程度是外面的百倍之多
在这里修行一天，等于外面的一百天
若是修行十天，就基本上等于外面的三年，搞不好都可以突破两层了
但……
这也不现实
因为，能来到这里的，大部分都是十一层或者十二层，早就遇到了瓶颈了，吞噬金灵力能突破普通的层次，可并不能突破瓶颈啊
还有，想要吸收这里的金灵力必须是金灵根才行，而且是单金灵根
贺平生这种五行灵根，给他再浓郁的灵力也没用
灵根太弱，吸不进去
他是靠丹药修行的
所以这些对贺平生都没有意义
对于他来说有意义的事，则是寻找出口
怎么能进入下一条龙沟【木龙沟】呢？

第308章 魏川郡主

贺平生的眸子看向了周围
除了他来的方向，其余的三个方向全都是大山
似乎没有通道
那就不对了！
不是说这五龙沟首尾相连吗？
怎么回事？
贺平生越过了这本源金龙，往后面正对的大山而去
他抬起头，看了看高大的山脉
如今的贺平生，处于这大山的悬崖峭壁之下
如果说那木龙沟在山后的话，想要进入其中，必须要翻越这大山
嗯……
试试……
站得高看得远，只有攀登到了顶峰，才能看到全境
贺平生深吸一口气，脚下猛地一用力
砰……
金光在他脚下猛地绽放开来，犹如一朵金色的花儿
在速度瞬间加持了五倍之后，贺平生这一跃而起，直接跳入虚空百丈
然后脚下一动，就落在了一处悬崖峭壁之上
之后故技重施，再次一跃百丈
下面几个正在参悟的人都惊呆了
这么高？
然而！
下一刻，正当贺平生要踏足第二处落脚之处的时候，他头顶忽然浮现出了一道光膜
嗡嗡嗡……
不但是他的头顶，而是以他为中心，一个巨大的倒扣的万丈光膜浮现而出，犹如一个倒扣着的半球形大碗，光芒闪耀，熠熠生辉
“阵法？”
贺平生微微一惊
下一刻，就有一道无形的力量从这阵法上面挥洒下来，猛地往贺平生头顶落下
狂暴的压力之下，贺平生的身子急速的坠落向地面
下一刻，他就摔在了地上
好在贺平生穿着那七扣锐金甲，防御打开之后，让他平安落地没有受伤
七扣暗金甲上面，一枚扣子暗淡了下来
贺平生没有去管扣子，抬头看去，只见那庞大的阵法又缓缓隐没，消失不见
这……
刚刚那阵法，将后面的三面大山都给封了？
也就说，贺平生现在除非是从原路返回，绝对不可能越过其余三个方向
这是怎么回事？
“呵呵呵……道友这法宝不错！”
某个正坐在地上参悟的修士忽然就站了起来，朝贺平生拱拱手，道：“如果老夫没有猜错的话，道友是想要从这金龙沟，前往木龙沟吧？”
此人身材肥胖高大，给人以非常威猛的感觉
但是形象上，又是个老头子
这些特征凑在一起，却显得很是奇怪
“不错！”贺平生拱手还礼，道：“只是看起来有个禁制，无法通过！”
“没错！”那肥胖老者笑着道：“五大龙沟虽然首尾相连，但是道友你有所不知，这上一个龙沟开启十日满，下一个龙沟才能打开！”
“呵呵呵……你还要再等数日！”
原来是这样？
贺平生顿时懂了！
“多谢道友解惑！”
“不客气！”高大的修士摆摆手，然后道：“道友这鞋子很不错，刚刚老夫看了一眼，似乎是极品的法宝？”
老者的眸子里，有一丝贪婪
他这么一说，其余的几个人，也都把目光看向了贺平生
贺平生笑了笑，道：“道友好眼力！”
他不怕别人觊觎
毕竟回头在秘境中抢夺物品的时候，还要用这鞋子，没必要藏着掖着
再说了，这些筑基期如果敢出手抢夺，贺平生不用神念攻击，直接就能在物理上消灭他们
等吧！
贺平生也找个地方，盘膝坐下，看向了头顶的金之本源
这不错啊！
也不知道，能不能将这本源金龙给收走？
贺平生庞大的神念展开，往那金之本源上面笼罩过去，企图以当年收服神将山【天缺神枪】的方式，来弄走这金龙
可惜不行
别说收走了，撼动都无法撼动
本源属于规则，想要降服本源，第一个要素就是拥有道根
区区筑基期哪来的道根？
算了！
等吧
等了一日之后，这里的人就越来越多了
又过了半日的功夫，贺平生看到了那之前在阴煞洞口遇到的六个人
一女五男
女子为首的队伍似乎也看到了贺平生，他们毫不客气，直接就来到了贺平生的身旁
“这位道友，请了！”
身着月白色长袍的女子朝贺平生抱拳拱手，道：“在下皇室弟子，封号【魏川郡主】”
“这厢有礼了！”
贺平生点点头，也拱手还礼，道：“在下姓徐！”
“徐道友！”魏川郡主往前走了一步，道：“本郡主并没有恶意，咱们可否借一步说话？”
贺平生点点头，指了指自己面前，道：“郡主请吧！”
魏川郡主走到贺平生面前
二人相对而坐
周围五名皇室弟子，却正好将二人围在中间
魏川郡主道：“徐道友，我想问一下，你进入了那洞窟，都看到了什么东西？”
贺平生笑了笑，没有回答
“好吧！”魏川郡主道：“妾身想问问，那洞窟之中的【极阴青金】，是否是道友所取走？”
“此物对我非常重要，还请道友说实话！”
魏川郡主盯着贺平生，眼神很真诚
贺平生笑了笑，问道：“难道，我不能取吗？这次秘境开启，任何人都可以获得里面的任何物品吧？”
“是!”魏川郡主道：“但这东西对我很重要，如果道友能够割爱的话，我可以拿宝贝来换取！”
周围的五人听到这话，无不愤慨
我们堂堂郡主，何曾如此低三下四过？
可他们又不敢轻举妄动
为什么？
因为他们几个跟着魏川郡主，都进入过那地底洞窟
还在地底洞窟深处，看到了打斗的痕迹
很显然，贺平生一个人就击败了那金丹期的魔物，而且从容取走了极阴青金
这等人物，能不动武，还是不要动武的好
否则自己东西拿不到，搞不好还要亏本啊
这也是魏川郡主看到贺平生，态度良好的根本原因
一切，来源于实力
“有这事！”贺平生笑了笑，道：“郡主……能不能说说，那极阴青金是什么东西，又有什么用途？”
“如果你的回答令我满意的话，我或许会考虑与你交易！”
如果这东西对他没用的话，贺平生还是愿意出手的
换成自己需要的东西，岂不是更好？

第309章 传送符

魏川郡主看着贺平生，笑了笑，道：“倒也无妨！”
“此物用途极为偏窄，一般人是用不到的！”
贺平生道：“请教！”
魏川郡主道：“这东西，是一种四品的材料！”
四品？
听到四品，贺平生的眸光一闪
这可不得了
东西一旦挂了四品，那就贵出天际了
即便是普普通通的材料，也不是普通人能买得起的
贺平生道：“你继续说！”
“嗯！”魏川道：“此物可以用来升级阴诡一类的法器，比如说那魔道禁器，勾魂之物，或者养魂之物！”
“比如说，道友若是有养魂之器，此物能让养魂之器上面的养魂之能有所提升！”
贺平生顿时大喜
他听懂了，就是拿来融入养魂一类的宝器之中，能让这养魂一类的宝器的养魂功能更好
养魂？
我有！
当初贺平生宰了那逍遥仙宗的金丹修士白尚礼，就从他的储物戒指中得到了一枚法宝【千魂幡】
强化之后，得到两样物品
一个是【万魂幡】，一个是【养魂幡】
姑且不说这万魂幡，这养魂幡可是个好东西，能够将生灵的魂魄放入其中温养起来
能保证在其中的魂魄不散失
可如果有了这极阴青金之后，强化法宝，法宝的养魂功能就会更进一步
太好了！
贺平生大喜
他的养魂幡本就是极品的品质，如果再进一步，那不就是……
嘶嘶嘶……
十三层禁制，变成【玄宝】？
嗯……
绝对有这个可能！
“多谢告知！”贺平生拱拱手，道：“在下懂了！”
“不过……很抱歉，魏川郡主，我不能将此物给你交易了！”
“我要留着自己用！”
贺平生给了她一个歉意，而又不失礼貌的笑容
魏川郡主的脸色当时就变了：“徐道友……你这是……故意抬价吧？”
“不不不……”贺平生道：“我真不是故意抬价！”
“我是真有宝贝需要提升品阶！”
“要什么……你说吧！”魏川郡主看着贺平生，道：“你抬价本郡主也认了，谁让我必须得到这东西呢？”
“男子汉大丈夫，你别婆婆妈妈的！”
“赶紧出价吧！”
魏川郡主脸色有些鄙夷
贺平生却笑了笑
砰……
他指尖一闪，顿时就有一枚符箓爆裂开来
一道结界形成，将他自己和那魏川公主困在结界之中
外面的人，自然看不清里面的情况
“大胆……”外面的修士顿时怒了：居然敢将我们郡主困住
“你们才大胆！”结界中，传来了郡主的声音：“都好好守着，我和徐道友有机密商谈！”
听到了郡主的声音，五人下属只能应命
结界内，魏川郡主淡淡的看了一眼贺平生，道：“你有什么要求，可以说出来了！”
贺平生没说话，只是从储物袋之中摸出了一枚巴掌大小的小幡来
然后法力微微涌入其中
砰砰砰……
上面的禁制一道道撑开
十二道禁制打开
极品法宝
“这……”魏川公主道：“居然是极品法宝？”
“是！”贺平生道：“可惜我还未炼化，只能撑开禁制，并不能使用！”
“但是……郡主应该能感受到，这是一个什么样的法器？”
魏川郡主的眉头顿时紧锁了起来
她点点头，道：“我知道……这和我们家那件法宝很像，上面的气息几乎一模一样……这一件，是养魂一类的法器吧？”
“嗯！”贺平生点点头，道：“我这魂幡之中，可以同时温养九道魂魄！”
“所以现在，我说那极阴青金对我有用，郡主应该不会再认为贫道是坐地起价了吧？”
贺平生并不怕露富
因为现在这个形象，只是他临时捏出来的而已，回头稍微变一下容貌，这魏川郡主便认不出他了
无所谓了
“的确如此！”魏川郡主点点头
“我们家有一个下品的法宝，上面仅有九层禁制，养魂的作用很是虚弱！”
“即便是用这极阴青金给提升了等级，也不过是一件中品法宝而已！”
“可惜啊，可惜！”
“徐道友！”魏川郡主朝贺平生拱拱手，道：“在下有一个不情之请！”
“可否……可否让本郡主，借用一下你的这极品法宝？”
“你先不要拒绝我！”魏川郡主道：“你听我说，我娘亲十几年前为了救我，命丧黄泉，而且魂魄有些残缺，无法进入轮回；就算是勉强进入轮回之中，那魂魄也必然粉碎在六道之中，无法轮回重生！”
“能否让我借用一下你这个宝器，温养一下我母亲的魂魄？”
“我发誓，我借了，就一定会还给你！”
“好嘛？”
魏川郡主一脸可怜兮兮的样子
贺平生笑了笑，道：“郡主说笑了……你可听说过，有人借出自己法宝的？”
“这个……的确没有没有这种先例！”郡主深吸一口气，然后道：“我是真心借用，你这法宝给我十年，我母亲的魂魄就可以温养圆满！”
“这样吧，只要你肯借给我……我……”
“我给你一枚四品符箓！”
“你看此物如何？”
说话间，魏川郡主拿出了一枚符箓
四品！
贺平生问：“这是什么符？”
魏川郡主道：“传送符！”
“相当于是传送阵……如果遇到了危险激发出去，可以瞬间将你从原地传出十万里之外！”
“不过……方向却是随机的！”
贺平生的眸子微微一缩：这可是好东西！
关键时候拿出来用，这就是多一条命呢！
“好！”贺平生道：“我同意了，这样，你把你母亲的魂魄交给我，在我这里温养十年！”
“别说十年，二十年都行！”
魏川郡主摇摇头：“不行……我母亲的魂魄岂能如此交给你一个外人，莫说我不放心，就算是我的家人也绝对不会同意的！”
“呵呵呵……”贺平生嘴角冷笑：“郡主啊……将心比心，你不放心，那你觉得我把这养魂幡交给你，我会放心吗？”
“如果想要借用我的宝贝，也不是不行！”
“还麻烦郡主大人你，仔细考虑好再来找我吧！”
“还有，不要想着暴力夺宝，否则……”
“那四品的符箓，就真是我的了！”

第310章 成交，提醒

果然！
听到贺平生的话，魏川郡主心中一颤
之前，她觉得贺平生很可能在地底击败了那金丹期的魔物
所以就怀疑贺平生的实力超越了筑基期
现在再根据贺平生这句话，那基本上就可以判定了
“放心吧！”魏川郡主深吸一口气，道：“本郡主从始至终，都没有想过要用暴力手段！”
“不过徐道友，你这【养魂幡】真的对我很有用！”
“你想一想，这养魂幡虽然是极品法宝，但是它的作用单一！”
“没有攻击和防御之能，唯一的用途，就是养魂！”
“如果没有养魂这方面的需求，谁又会去对这种宝贝感兴趣？”
“所以，我真的很需要！”
“这样吧，我……拿一枚同等级别的宝物，跟你交换！”
“也可以说是相互抵押吧！”
“我把一个极品法宝押在你这里，然后把你的极品法宝借走……至于这四品的【传送符】，就当是妾身送给阁下的借用之资！”
“行不行？”
魏川一脸渴望的看着贺平生
贺平生笑了笑，道：“可以……”
这就没有理由拒绝了
然而，魏川郡主却道：“不过，我是肯定没有极品法宝的了，请给我一段时间，我先出去筹备法宝，等道友出去这秘境之时，咱们再进行交换！”
“当然了，为了表示诚意，我先将这四品的【传送符】给你！”
说话间，魏川就从储物袋中掏出了一枚符箓
这符箓呈现出青色，入手微凉，宛若一块玉质
贺平生接过了符箓
魏川又道：“徐道友，此物激发之后，一个呼吸之内就可以传送离开原地，但是我要提醒你，它传送之后的方向是随机的！”
贺平生道：“我懂，可能是东南西北的任何一个方向！”
“不……”魏川摇摇头，道：“除了东南西北之外，也可以是上方的虚空中，亦或者是万里之下的地底深处！”
“若是万一传到了地底，以你筑基期的修为，基本上就别想出来了！”
贺平生顿时脊背一凉：对呀，地底也是一个方向啊
也就是说，方向随机，回头落在地底或者是天空的概率，各有一半
好家伙！
“所以！”魏川道：“不到万不得已，你还是不要使用的！”
“我知道了！”贺平生收起了符箓
回头使用之后，若是正好落在虚空还好一些，毕竟，坠落的时候可以以神念御剑飞行，或者祭出飞舟慢慢降落
若是传送到了地底空间，那真的只有哭的份了
别说十万里，就算是一万里的地底，我怎么出来？
生死全靠运气吗？
不过，真正面临生死的时候，还是要赌一下的
贺平生将这四品的符箓收了起来
紧接着，他又一挥手，把外面的结界给收了起来
只见外面的那金龙之下，人是越来越多了
“徐道友……”魏川看了看周围，道：“既然说好了，那就还请徐道友信守承诺，妾身这就外出，去寻找那相同等级的宝物来！”
贺平生点点头
魏川想了想，又拿出了一枚玉简，道：“反正我也不会继续往里去了，这是五龙沟的地图！”
“而且是皇家的内部地图！”
“送你了！”
“祝你一路顺利！”
贺平生顿时大喜，道：“谢谢，谢谢……”
有了地图之后，在这五龙沟秘境就会方便很多了
“另外，本宫再给你附送一个善意的提醒！”魏川笑着凑到贺平生的身边，压低声音道：“在金龙对面，和你对面坐着的那个男子看到没有，那是皇室的九王子，可不要得罪他哦！”
“这次来到了五龙沟秘境的，其实不止是九王子，还有其余的好几个王子！”
“他们都把这次五龙沟秘境当成了自己表现的舞台，赢得在陛下心中的重量！”
“我这么说，你能懂吧！”
贺平生淡然无语
魏川又道：“所以，他们的目标出奇的一致，就是拿到那玄黄黑白藕徐道友如今只是筑基期十一层的修为，想必也想拿到黑白藕去换取【血玉紫皮枣】吧？”
“如果是那样的话，你可要小心了！”
“呵呵呵……”
“言尽于此！”
“再见了！”
噗……
魏川郡主玉指微微一用力，手上的生死牌瞬间被捏碎
一个圆形的结界环绕在了她的身边
三个呼吸之后，她整个人就被传送了出去
因为她对整个五龙沟秘境唯一的需求就是那极阴青金，如今既然达成了交易，自然没有必要继续留在这里了
对于她来说，天材地宝不重要，母亲的魂魄才重要
所以要赶紧出去凑极品法宝了
噗……
噗噗噗……
同样的，跟随着郡主前来的五名修士，也各自捏碎了手里的生死牌，传送了出去
广场上，不少人都一阵奇怪
贺平生则是走到了广场的边沿，随便找了块石头坐了下来
根本无人注意
然后，他就将那魏川郡主给他的一枚玉简拿了出来
根据魏川郡主所说，这就是整个五龙沟秘境的地图
轰……
玉简贴在额头，贺平生的神念轰然而出，进入到了玉简中
这的确是一个地图
而且，还不止是一张地图
过了许久，贺平生的神念又从这五龙沟地图之中抽出
他的眉头皱了起来
这秘境和他想的，还不太一样
五龙沟，顾名思义，就是五条山沟
每一条都首尾相连
从最外面到最里面，依次是：金、木、水、火、土
其中金龙沟里面的物资属于比较少的
只有这一条金属性的法则本源，还有就是一些地底出露的矿藏
可能有灵石矿，也可能有各种炼器材料
而天材地宝最多的，要数这第二个木龙沟
木龙沟之中，同样有一段木属性的本源，本源上面蕴含了规则之力，不停的有木属性的灵力喷薄而出
这就造成了，木龙沟之中，各种灵草和灵药无数
据说，连四品的天材地宝都有
关键是，这木龙早就化为了一株巨大的树木，树木上面会有蕴含木之本源的果实结出
这并不是真正的果实，但因为其蕴含木之本源，所以价值连城

第311章 诱导

那么问题来了
这木属性的树上，结出的果子多少年成熟呢？
答案是：随时！
因为这树并不是真正的树，这果子自然也不是真正的果子
想要从这树上获得果实，只有一种方法，那就是将自身的木属性道法和这大树的道法相互印证
如果得到了木龙的认可，那就可以获得果实
筑基期弟子没有参悟道法，自然不存在自身道法，但是不要紧，只需要将手放在那木龙，也就是神树之上，以功法运转体内木属性的灵力吞吐神树之中，便可以完成道法印证
就是这么简单
所以能否从树上获得果实，全靠机缘，并不靠争夺
那么，也就是说，你随时都可以过去，和这木属性的巨树沟通印证
只要秘境开启之后就行
唯一一点就是，这东西对于没有修行木属性功法的修士来说，就比较不友好了
木龙沟之中，也有和金龙沟一样的无数分支出来的小的山谷，这些小山谷中，往往可以发现意想不到的仙草
等吧！
木龙沟是所有龙沟里面天材地宝最多的一个，到时候肯定要被大肆搜罗一番
一转眼，几日过去
很快就要到这木龙沟开启的日子了
“诸位!”
就在这木龙沟即将开启的时候，一名身穿月白色长袍的男子忽然跳起来，落在了一个高处的巨石上，看着众人举了举手
瞬间，几乎所有的人都看向了那男子
“这是……”
有人认出来了：“九皇子！”
“大量皇室的九皇子啊！”
“见过九皇子！”
“见过皇子！”
不少人激动的直接对着九皇子行礼
其余没有行礼的，一听说九皇子的身份，自然也都从心里认真对待了
毕竟知道了对方的身份
这种人，能不招惹，还是尽量不要招惹
“呵呵……”看到众人的反应，这九皇子呵呵一笑，道：“不用客气，本皇子想要告诉你们一个秘密！”
“众所周知，这五龙沟秘境乃是皇家秘境，以前从未对外开放过！”
“如今你们能来到这里，都是我大量皇室的恩典，当然了，本皇子今日不说恩典，就说一样！”
“木龙沟，和其余的几个龙沟，有点不同！”
这五龙沟里面具体的情况，也只有皇室了解的最为深刻，所以此时此刻九皇子说木龙沟不太一样的时候，众人无不竖起耳朵听
九皇子继续道：“木龙沟之中，有一道木龙！”
“但是呢……这木龙和金龙不一样，木龙已经进化成了一株树，名为【桫椤神树】”
“桫椤神树上面，结出一种果实，名为桫椤圣果，这果实之中不但蕴含了庞大而且丰厚的木灵力，更有木属性的规则之力隐藏之内，就算是元婴期的大能，也视若珍宝！”
“呵呵呵……此果的重要性，不用本皇子说了吧？”
九皇子说完，直接从那巨石上面跳了下来
周围无数人，都摩拳擦掌起来
贺平生却冷然笑了笑
这九皇子的心机可真的深，告诉了大家这桫椤神树，却故意隐瞒关键的部分不说
如此一来，等回头这秘境开启，无数人争先恐后的往最里面的桫椤神树那边跑去，那么他就可以自由自在的去那些小山谷中慢悠悠的收取此地的天材地宝了
阴险啊
还好之前魏川给了贺平生一个地图，否则的话，他估计都要被这九皇子给骗了
轰隆隆……
就在这个时候，那包围了三面大山的阵法光膜，突然浮现而出
十天的时间到了
阵法光膜上面打开了一个不大的缺口
“开了……”
九皇子一脸兴奋的道：“木龙沟开了……快走！”
嗖……
他第一个用力跳了出去，往那山上攀爬了起来！
想要去往木龙沟，必须攀上这大山
木龙沟，就在大山的背后
果然，那九皇子带头之后，无数修士就像是不要命的一样，一个个的在悬崖上面跳跃着攀爬起来
好像晚了之后，那桫椤圣果就被别人抢走了一样的
贺平生倒没有着急，他稍微等了大约半炷香的功夫，等这一波疯狂的人全都攀爬上了山崖，他才跳了上去
跳上去之后往周围看了看，周围几乎全是穿着月白色道袍的修士
这些人，都是皇室弟子
很显然，皇室弟子都是知道这木龙沟里面的信息的，他们倒不着急，当然了，能从中获益，也没有谁傻到把这里面的秘密说出来，一个个的任凭那些修士疯狂的去抢夺桫椤圣果
越过大山之后，第二条山沟出现在了眼前
扑面而来的，是浓厚无比的木灵力
贺平生深吸一口气清新的木灵力，目光又落在了山谷中
无数人跳跃着，犹如苍蝇一样的往前冲去
有些人还祭出了坐骑，骑在其上，速度更快
而且拥有坐骑的人还远不止一个，有人骑着白虎，有人骑着青狮，还有人骑着一些奇奇怪怪的妖兽，贺平生都没有见过
砰……
贺平生的脚下，金光轰然大放，他的速度瞬间暴增一倍，往下面的山谷冲了过去
虽然他不用去争夺桫椤圣果，但是也要和皇室的人争夺一些天材地宝
皇室的人可不少，足有百十人呢！
路过第一个分支山谷的时候，贺平生并没有进入其中
因为已经有好几个皇室弟子走了进去
反正这木龙沟中的分支山谷也很多，没必要都扎堆
继续往前
贺平生脚下金光不停，一路往前冲
不知道的人，还以为他去争夺那桫椤圣果去了呢
一连越过十几条分支深谷之后，贺平生才随随便便选择了一个分叉山谷走了进去
“嘶嘶嘶……”
刚刚走入这一片山谷，贺平生就直接惊呆了
眼前一片二品的天材地宝
关键是，这种天材地宝让贺平生看到了之后，有种朝花夕拾的感觉
苦麻子！
没错，正是之前，贺平生苦苦寻求而不可得的东西
后来虽然在骷髅山的交易大会上面买到了，但是却也耗费了诸多功夫
然而，如此珍稀的苦麻子，这里居然成片成片的生长着

第312章 裂元雷果

贺平生并没有采集这里的苦麻子shenyesw點cc
主要是因为苦麻子这东西的应用很少，能炼制的丹药也就是【蕴灵丹】那种shenyesw點cc
采集之后也基本上用不到shenyesw點cc
而且也极难出售shenyesw點cc
越过这一片苦麻子，贺平生继续往山谷之中走shenyesw點cc
这里的天材地宝就更多了shenyesw點cc
一路走过去，所见到处是灵草shenyesw點cc
不过可惜，大部分都是一品的灵草shenyesw點cc
当然了，也有二品shenyesw點cc
贺平生看到了一片【紫参】shenyesw點cc
紫参是二品的草药，若是年份到了百年之后，就可以拿来炼制【筑基丹】shenyesw點cc
这一块地上，密密麻麻的长了数百株紫参shenyesw點cc
虽然不知道年份，但是贺平生估计，即便是没有一百年，应该也差不多了shenyesw點cc
采了吧！
“开……”
他拿出了一枚飞剑，瞬间撑开，犹如犁地一样的将这一块地给翻了起来shenyesw點cc
一共得到紫参六十多支shenyesw點cc
这六十多支，其中一半以上都是拥有百年之上年份的，甚至有一些的年份能达到两百年shenyesw點cc
贺平生挥手将紫参收了起来shenyesw點cc
他并没有全部收取，原地还被他留了那么十来株shenyesw點cc
不绝种，给后来人留一些机缘，这是修真界通行规则shenyesw點cc
贺平生顺着山谷一路往里走，采集了不少二品的灵草shenyesw點cc
最后还看到了二品仙材之中顶尖的存在：赤精参shenyesw點cc
赤精参，能够突破炼气期修士的瓶颈shenyesw點cc
当年贺平生突破炼气期瓶颈的时候，就分别用了一枚水元灵杏，和一只赤精参shenyesw點cc
后来他给程老伯用来突破瓶颈的，也是赤精参shenyesw點cc
这是好东西啊shenyesw點cc
贺平生毫不客气，将那赤精参给挖掘了出来shenyesw點cc
而且还是连根带叶带着土一起给挖了出来，关键是，这赤精参的植株最上面，还有不少种子shenyesw點cc
嗯……
回头可以拿种子去种植了shenyesw點cc
贺平生将赤精参收好，然后目视左右shenyesw點cc
这一条山谷也被他探索完了shenyesw點cc
很完美shenyesw點cc
继续……
他脚下金光大放，速度快到无与伦比，又从这分支的山谷之中跑出来，然后继续往前shenyesw點cc
又往前走了一段距离才选择了一个山谷进入其中shenyesw點cc
可惜，刚刚走了没几步，就看到了那山谷中有被人采摘过的痕迹shenyesw點cc
说明已经有人提前到了shenyesw點cc
既然如此，那就没有必要进去shenyesw點cc
退出这分支山谷，沿着木龙沟继续往前shenyesw點cc
贺平生又往前走了半日的功夫，才终于寻到了一处略微宽阔的山谷走了进去shenyesw點cc
这山谷有些不同shenyesw點cc
它下面是一条河流shenyesw點cc
河流几乎占满了整个山谷shenyesw點cc
贺平生无法飞行，也不能使用飞舟，但是此时此刻，他却将那极品灵器【八宝船】给激发开了，然后直接丢在了水上shenyesw點cc
飞舟不能御空飞行，在水面上当做一个普普通通的小船还是可以的shenyesw點cc
如此一来，进入山谷的速度又快了不少shenyesw點cc
两岸绝壁，草木丛生，松柏散落shenyesw點cc
贺平生的神念砰然而开，一扫五千丈shenyesw點cc
所到之处看到的稍微高级一些的植物，都被他尽数收取shenyesw點cc
山谷之中的河流越来越窄shenyesw點cc
但是，这水面却平静如镜，从表面来看，你甚至看不到这里的水流动shenyesw點cc
这就很奇怪了shenyesw點cc
若是那种大江大河，因为特别巨大，比如逍遥仙宗之中的那条大河，看起来就非常的平稳，若是不用神念探测，几乎都无法感受到水面的流动shenyesw點cc
但这里只是个小小的峡谷，峡谷中应该水流湍急啊，为何此地的水也如此平静无波？
轰……
贺平生的神念，甚至深入到了水下shenyesw點cc
然而，水的确没有流动shenyesw點cc
那么就很明显了shenyesw點cc
这里要嘛是一个巨大的湖泊，要嘛，就是有人在河流的下游将水给堵了起来，水位才能保持如此的平整shenyesw點cc
罢了，且不管这水了shenyesw點cc
贺平生收回神念，重新将神念放到了周围的山崖之上，不漏过任何一种灵植shenyesw點cc
平如宝镜的水面，在某个山崖旁边转了个弯儿shenyesw點cc
贺平生的八宝船也跟着转了个弯，眼前的峡谷显得更窄了一分，两侧的山也变得笔直高大，此处的光线都比之前要暗淡五成shenyesw點cc
一朵朵白云，从半山凝聚shenyesw點cc
贺平生立在船头往前看，前方云雾昭昭，不甚真切shenyesw點cc
“咔嚓嚓……”
“咔嚓嚓……”
时不时，还有雷电的声音传入耳中shenyesw點cc
这哪里来的雷电呢？
没看到？
贺平生的神念再次伸展开来，在幽深的山谷中前后左右扫过shenyesw點cc
终于，他找到了shenyesw點cc
在某个山体裂缝之中的悬崖上，有一株浑身金黄的植株shenyesw點cc
金色的树干，金色的树叶，还有那裸露在外的金色树根shenyesw點cc
树不高，只有三尺！
三尺金色的树顶，又有三枚银色的果实shenyesw點cc
果实上面，又有一道道雷电咔嚓嚓的闪烁不停shenyesw點cc
“好家伙……”贺平生深吸一口气，大喜过望shenyesw點cc
这东西他没见过，但是和那【金丹集录】之中记载的一种四品天材地宝几乎一模一样shenyesw點cc
裂元雷果shenyesw點cc
裂元雷果，是一种蕴含了规则之力的果实，它是炼制四品丹药【破化丹】的主材之一shenyesw點cc
破化丹是什么？
是金丹期进入元婴期的必备丹药之一shenyesw點cc
没错，是必备丹药！
和朝元丹不一样shenyesw點cc
有些筑基期修士不使用朝元丹，单凭自己的毅力就可以凝聚假丹从而进入金丹境界shenyesw點cc
可结婴并不是这样shenyesw點cc
结婴的时候，必须用【破化丹】shenyesw點cc
所谓的破化，乃是破丹化婴，丹田之中的金丹破碎为无数带着规则的灵力，然后这些灵力凝聚为元婴shenyesw點cc
这个过程，叫做破丹化婴shenyesw點cc
而四品天材地宝，这个世界上却极为稀少shenyesw點cc
炼制破化丹的几样主材，更是少的令人发指shenyesw點cc
就比如眼前的这一株裂元雷果树，上面要凝结出成熟的果实，需要三百年的时间shenyesw點cc
而这里之所以并没有被别人发现，是因为这裂元雷果树上面有规则之力，在果实没有成熟之前，它可以伪装自己，让自己长得像周围的其他普通草木shenyesw點cc
若是不仔细查看，一般情况下绝无可能察觉shenyesw點cc
只有成熟之后，这裂元雷果才会显露出本来样貌shenyesw點cc
“太好了！”贺平生大喜：“有了这东西，这一趟五龙沟秘境就值了！”
嗖……
脚下的八宝船犹如离弦之箭一样，往那山体裂缝的方向行驶过去shenyesw點cc
毕竟那裂元雷果的位置，是贺平生以神念捕捉的shenyesw點cc
并不是真正的看到shenyesw點cc
距离还有五千丈呢！

第313章 金丹大妖

大约十几个呼吸之后，贺平生便驾驶着飞舟，来到了这裂元雷果之处bq998點cc
金色的果树之上，雷光霍霍bq998點cc
三枚银色的果实，格外显眼bq998點cc
贺平生左右看了看，此山谷中并没有旁人bq998點cc
也没有什么守护妖兽bq998點cc
所以，他没有任何犹豫，身体一个起落便跳向了那裂元雷果bq998點cc
结果他的身体刚刚飞过了一半的水面bq998點cc
那平静如镜的水面陡然被巨力破开bq998點cc
哗啦一声，一条巨大的，有一人合抱之粗，数十丈长的尾巴，猛地从那水中刺出，然后犹如棍子一般，当空朝贺平生的头顶砸了过去bq998點cc
那尾巴呈现出亮银色bq998點cc
在砸向贺平生的同时，一道庞大的威压，同时往贺平生笼罩过来bq998點cc
“开……”
贺平生不敢大意，当即祭出了一枚黑色的神枪bq998點cc
天缺神枪！
这是他第一次使用天缺神枪bq998點cc
神枪化为三丈长，在贺平生的手中微微往前一刺，庞大的灵力爆炸开来，黑色的神枪越过虚空，和那从虚空落下来的巨大尾巴碰撞在了一起bq998點cc
贺平生根本没有时间展开神念去观察对手的修为，他的身子全力爆退bq998點cc
砰的一下重新落在了八宝船上面
那黑色的天缺神枪，却吞吐着红色的火灵力，噗嗤一下直接洞穿了银色的巨尾bq998點cc
轰隆隆……
大尾巴没有砸中贺平生，却砸在了那平静的水面上bq998點cc
滔天巨浪凭空而生，化为巨大的涟漪顺着河流浩荡出去bq998點cc
贺平生一挥手，远处的天缺神枪一个掉头，再次飞回到了他的手中bq998點cc
“吼……”
水面下面传来了一道疯狂的吼声，然后一头银色的巨蛇哗啦一下从那水中冲出，立在虚空数十丈bq998點cc
它身上落水如雨bq998點cc
灰暗的山谷中，一大一小两个生灵，相视相对bq998點cc
看的清楚了，贺平生才知道这不是一条巨蛇，而是一条蛟龙bq998點cc
巨蛟的尾巴刚刚被他的天缺神枪给洞穿，然而这对于身体庞大无比的巨蛟来说，那伤口也只是些许皮外伤而已，并不能伤筋动骨bq998點cc
贺平生做出防守的动作，同时神念往那巨蛟的身上扫了过去bq998點cc
一扫不要紧，顿时让贺平生心头一凉bq998點cc
金丹期！
没错，这巨蛟是个金丹期的妖兽，关键是，还是金丹期后期bq998點cc
“吼……”
立在水面之上的蛟龙猛地张开了丈许大的血盆大口，对着贺平生就是一个咆哮bq998點cc
然后以迅雷不及掩耳之势的，将那巨大的头颅急速往贺平生撞了过来bq998點cc
砰……
贺平生根本没有任何反应的时间，直接被撞飞bq998點cc
那巨大的头颅速度不减，又撞向了八宝船bq998點cc
八宝船也被撞翻bq998點cc
好消息就是，贺平生并没有受伤bq998點cc
坏消息就是，刚刚的这一击之力，贺平生那七扣锐金甲上面的七道防御，全部被消融一空bq998點cc
来不及收那八宝船！
贺平生趁机落在了对面山崖上面，然后他神念一动，神念神通【无相北斗钉】施展出来bq998點cc
七根神钉从他识海中飞出bq998點cc
巧合这个时候，那金丹大妖的头颅再次朝着贺平生撞了过来bq998點cc
“去……”
七枚神钉不偏不倚，往那巨蛟的识海攻击过去bq998點cc
这一次，他没有吞噬双神丹，单纯以自己的神念强度进行的攻击bq998點cc
在放出了神念攻击之后，贺平生脚下一动，瞬间爆发出了五倍的速度bq998點cc
他嗖的一下从悬崖上面离开，一跃而起，瞬间落在了另一处峭壁上bq998點cc
砰……
蛟龙庞大的身躯带着头颅狠狠地撞在了那悬崖之上，然后痛苦的叫了起来bq998點cc
并不是撞击时产生的痛苦，而是因为贺平生的神念攻击产生的痛苦bq998點cc
可贺平生没有强化的神念攻击，还不足以越级撕裂对方的神念，所以这巨妖在短暂的神念痛苦之后，再次立在水面上bq998點cc
“轰隆隆……”
巨妖身上，无数水灵力澎湃而出，化为九道通天的水柱bq998點cc
轰……
其中一道水柱朝着贺平生轰了过来bq998點cc
贺平生脚下金光再次一闪换了个位置bq998點cc
等他刚刚落地之后，第二道水柱再次轰来bq998點cc
砰砰砰……
九道水柱依次往贺平生轰击而来bq998點cc
贺平生根本没有任何喘息的机会bq998點cc
金丹期妖兽的攻击太过强大，以至于这一瞬间，贺平生都想要放弃了bq998點cc
该死！
如果有一个三品的防御型符箓就好了bq998點cc
之前倒是有两个冰元符，可惜在乔慧珠渡天劫的时候，被贺平生给了她bq998點cc
如今真的没了bq998點cc
“开……”
一连躲过了九道水柱之后，贺平生一跃而起，飞速的一甩手bq998點cc
神通：毒刺冰锥术bq998點cc
此地水域开阔，根本不用借用灵力凝聚成水bq998點cc
那妖兽的身边，一道道冰锥轰然而起，每一道冰锥上面，都带着剧毒bq998點cc
别看巨蛟的身体庞大，可是游动起来的时候却极为灵活bq998點cc
一百零八道毒刺冰锥全部被他躲过bq998點cc
“吼……”
等贺平生的法术结束，那巨妖猛地一甩尾巴，一百零八道毒刺全部被他扫断，化为一道道带毒的冰箭，往贺平生飞来bq998點cc
“该死……”
贺平生几乎躲无可躲bq998點cc
“琉璃世界……”
第二法术飞出bq998點cc
那飞来的无数毒冰箭，其中正对着贺平生的一些，被他用琉璃世界的法术给封锁了bq998點cc
砰的一下，一坨巨大冰块形成，然后掉入水中bq998點cc
贺平生脚下金光大放的同时，一挥手拿出了一道符箓bq998點cc
三品符箓：齑雷符bq998點cc
没办法！
依靠着自身的实力根本打不过，对手太过强大了bq998點cc
别说打过，再打下去，恐怕连跑都跑不掉bq998點cc
贺平生现在有两个选择bq998點cc
吞噬双神丹，然后以神念杀死这妖兽bq998點cc
要不就用三品的极品符箓bq998點cc
这种符箓他有两种bq998點cc
一是齑雷符，第二是【吞噬生机符】bq998點cc
算了，那吞噬生机符比较慢，还是用齑雷符吧bq998點cc
“落……”
贺平生一个呼吸激发了齑雷符，对着那金丹期的巨蛟就砸了过去bq998點cc
轰隆……
一道手臂粗的天雷凭空而生，轰然落在了那巨蛟身上bq998點cc
巨蛟一个翻滚落在水面上bq998點cc
水面上，到处都是雷光bq998點cc
那蛟龙扭曲着身子在水中不停的扑腾bq998點cc
居然没死？
贺平生也是一阵意外bq998點cc
他觉得这一枚符箓，足以灭杀任何金丹，为何这蛟龙就没死？
难道是，雷电的能量，被水给吸收了？
嗯……
还真有可能bq998點cc
不急！
贺平生一挥手，又拿出了一枚齑雷符bq998點cc
一枚杀不死你，我就用两枚bq998點cc

第314章 九皇子：为何打我不打他？

“道友！”
“道友，道友，道友！”
“住手！”
“有话好商量！”
看到贺平生再次拿出了一枚齑雷符，那已经重伤在水中的巨蛟顿时开口了newap。org
让贺平生惊异的是，这厮居然也能口吐人言？
“你会说话？”
贺平生手中捏着符箓，虽然没有激发，却也不敢粗心大意newap。org
他的神念伸展出来，时时刻刻锁定那巨蛟newap。org
一旦对方有异动，他就激发三品符箓newap。org
如果对方是个好说话的，那这三品的符箓就能省下来了newap。org
“是的！”巨蛟道：“道友有所不知，我们妖兽在步入修真一道后，便能产生灵智，炼气期可以听懂人言，筑基期就能用神念和人族修士交流，而到了金丹期，便可以口吐人言！”
“到了元婴期之后，一部分妖兽就可以幻化成为人形了！”
这个确实戳中了贺平生的知识盲点，他还真不知道newap。org
“道友实力强大，是我所见的最厉害的筑基期！”巨蛟接着道：“这样吧，既然你想要这果实，三枚果实咱们二人分了！”
“你取走两枚，给我留下一枚如何？”
巨蛟道：“不瞒道友说，我正在领悟一道雷道神通，需要这裂元雷果来完成最终的蜕变！”
“还请道友能够成全！”
贺平生笑了笑，道：“如此也好！”
能不耗费三品符箓就拿到东西，那自然再好不过了newap。org
至于三枚还是两枚？
对于贺平生来说，意义不大newap。org
给他两枚，他一样可以用聚宝盆强化出四枚来newap。org
而且炼制【破化丹】，不用那么多newap。org
“我取果子的时候，你可不能再发动攻击！”贺平生警告巨蛟：“否则的话，我就算是杀不了你，也能将这裂元雷果树顷刻之间毁掉！”
“是是是！”巨蛟道：“您放心，等您取果子的时候，我就伏在水底！”
“只要我有异动，您肯定来得及反应！”
二人达成了交易newap。org
贺平生手中却仍旧捏着那齑雷符，几个跳跃就往那山体裂缝而来newap。org
“巨蛟道友，我问下，你是一直以来都生活在这里的吗？”
贺平生问这个问题，纯属好奇newap。org
巨蛟道：“不是，是很久之前，我的主人将我放在这里的！”
“啊？”
贺平生道：“你还有主人？那也是皇室之人了？”
“是！”巨蛟道：“不过是很早之前的事了，他将我放入这秘境中的时候，我还只是个筑基期的小妖，细细算来，已经过去了一千五百年，恐怕我那主人也早就陨落了！”
“其实不止是我！”
巨蛟继续道：“这五龙沟中，虽然金、木、水、火、土的属性早就各有所属，但那金龙、木龙、火龙等等，都是皇室之人放进来的！”
“增添此地的机缘而已！”
贺平生顿时瞠目结舌newap。org
原来，这秘境是皇室打造的啊newap。org
当然了，也不能说纯打造，只是皇室放入了不少东西，来增加低阶弟子的机缘而已newap。org
“多谢了！”贺平生拱拱手newap。org
那巨蛟道：“道友不用谢我，我再赠你一份机缘！”
“那火龙沟之中的火龙，是一头陨落的异血凤凰所化，据说那凤凰涅槃之后，火龙之中还孕育有一枚凤卵，如今孕育多年，恐怕重生在即了！”
“若是道友能走入烈火之中取得凤卵，呵呵呵……”
巨蛟没有继续说下去，而是笑了笑newap。org
贺平生淡淡的道：“多谢了！”
这东西是真是假，到底是不是这蛟龙给自己挖坑，都是未知newap。org
没必要信的太过newap。org
当然了，若是有机缘的话，倒是可以过去试试newap。org
“道友，请取仙果吧，这果实其实并没有什么特殊，用玉盒盛装即可！”
哗啦……
说完，那巨蛟真的哗啦一下潜入了水底newap。org
贺平生的神念伸展出去，自然可以锁定它，不过若不是专门寻找，还真的很难发现这水底藏着一头巨蛟newap。org
呼……
一切准备好！
贺平生深吸一口气，然后身子再次跳跃，落在了山体裂缝之中newap。org
他的所有神念，都用来锁定巨蛟newap。org
在采集灵果的时候，也是他防御力最弱的时候，这个时候防御力虽然弱，但是监控必须到位newap。org
贺平生一边时刻盯着巨蛟，一边拿出玉盒，啪的一下打开newap。org
分出一缕神念落在那银色的雷果之上newap。org
一枚果实便脱离了树木，飞到了虚空newap。org
“收……”
那枚果实便被贺平生的玉盒给收了起来newap。org
收取裂元雷果的过程中，那水底的巨蛟果真一动没动newap。org
可贺平生仍旧不会放松警惕newap。org
他依旧一边用神念锁死巨蛟，一边收取灵果newap。org
第二枚果实如法炮制，被他收入了玉盒newap。org
贺平生是个讲信用的人，他收了两枚果实之后，果真就一个爆退离开了山地裂隙newap。org
水底的蛟龙见此情形也松了一口气newap。org
可就在贺平生收了两枚果实落在悬崖上面的一瞬间，异变陡生newap。org
只见远处刷刷几个起落，一名身穿月白色道袍的男子正好不偏不倚的落在了贺平生的对面newap。org
“裂元雷果？”
“天哪，居然是成熟的裂元雷果！”
“呵呵呵……运气不错啊！”
“小子，刚刚我看到了，你取了两枚是不是？”
这人不是别人，正是皇室的九皇子newap。org
他虽然来的时候贺平生已经收起了果实，但是刚刚他人没到，神念却早就到了，贺平生收取两枚果实的一幕，被他看的清清楚楚newap。org
“没错！”
贺平生坦然承认：“收了两枚！”
“行！”九皇子道：“你小子别走，给我等着……”
“等我收了这枚果实，再跟你理论！”
九皇子的想法很简单，三枚果实，全都是我的newap。org
皇室的宝物，岂能流落到你这厮身上？
说话间，他就又一个起落，往那最后一枚雷果而去newap。org
结果刚刚跳到了一半的距离newap。org
哗啦一声，巨蛟出水newap。org
“吼……”巨大的吼声伴随着一条庞大的尾巴横扫而来，砰的一下就将那九皇子给直接扫飞newap。org
好在这九皇子也的确了得，关键时候撑开了防御，所以只是被巨蛟拍的吐了几口血而已，然后就被送到了悬崖上newap。org
“金丹期妖兽？”九皇子抹了抹嘴边的血，道：“该死……”
“你这妖兽毫无道理啊，为何他取果实你不管不问，本皇子取果实你就出手？”

第315章 没错，谁抢到就是谁的

贺平生笑盈盈的落在旁边一处悬崖凸起的石头上，观看着眼前精彩无比的一幕
轰隆隆……
那巨蛟虽然受了重伤，但是毕竟是金丹期，他体内法力一动，便有九道水柱再次冲天而起
“前辈！”那九皇子指了指不远处的贺平生，道：“就是他……我刚刚看到了，他偷了你两枚果实！”
“不是我，我没取到！”
结果！
一个巨大的水柱往九皇子的身上轰了过来
贺平生感觉到，这次的水柱力量，不及之前的三成
也不知道是那巨蛟故意留手，还是因为受了重伤影响他的神通发挥
好在那九皇子也不是个弱手，他一边祭出防御类法宝，一边沿着悬崖飞奔躲避
还别说，这一阵操作下来，九道水柱的攻击还都被他给扛住了
“该死……”
九皇子脸都黑了，他喘着粗气道：“前辈，真不是我……前辈住手啊……”
“我是皇室弟子，你安敢如此？”
那巨蛟道：“知道你是皇室弟子，刚刚老夫出手的时候才只用了三分力，否则你早就死在老夫的水柱之下了！”
“滚吧！”
九皇子毕竟心有不甘，他指了指贺平生，道：“刚刚这厮偷了你两枚果实呢，前辈为何不惩罚他？”
巨蛟都要吐血了：特娘的，我的事还让你管？
“砰……”又一条巨大的水柱突然从水中窜出来，猛地轰向了九皇子
九皇子这次没有来得及防御，直接被轰到了百丈之外，然后又砰的一下掉入水中
一片鲜红色的血花，在水面上绽放开来
哗啦……
九皇子并没有被打死，他仍旧从水中跳跃而出，落在了悬崖峭壁之上
他大约算是轻伤
“哼……滚……”
巨蛟大吼一声，然后庞大的身躯再次沉入水底
“呼……呼……”九皇子松了一口气，然后伸手摸出了一枚丹药填入口中恢复气息，另一边却看向了贺平生，问道：“小子，你刚刚取了果实，为何他不找你攻击？”
贺平生笑了笑，道：“我也不知道啊，或许……是因为……”
“我没有贪婪之心吧！”
“我只取了两个，留了一个！”
“或许是这个原因吧！”
“哼……”九皇子冷哼一声，道：“本皇子不管那么多，这秘境之中的一切物品，都是我皇室遗存！”
“你取了这四品仙果，我也不贪心，这样吧，分我一枚！”
“如何？”
贺平生摇摇头：“来的时候，你们皇室的长老说过，这秘境之中的东西各凭机缘，各凭本事手段，并没有说凭皇室血脉！”
“呵呵呵……”
贺平生的脸上露出一丝假笑
“好，好，好……”九皇子脸上的冷笑更重了：“你说得好，各凭机缘，各凭手段！”
“呵呵呵……”
“现在，就让你看看本皇子的手段吧！”
轰……
九皇子脚下一动，整个人跳跃起来，往贺平生而来
然后还在虚空，这厮便拿出了一柄银色的长枪，一枪往贺平生刺来
长枪刺出的同时，陡然化为十丈大小
枪上雷光嚯嚯，威势无匹
贺平生自然不畏惧，他脚下金光一闪，直接躲过
轰隆……
九皇子的银枪轰在了刚刚贺平生所在的石壁上
石壁上面顿时被轰出了一个丈许大小的缺口，碎石石块，簌簌而下，落入水中
贺平生道：“九皇子这是要抢夺吗？”
“没错！”
九皇子呵呵一笑，道：“什么是各凭手段你还不明白吗？”
“各凭手段的意思，就是谁抢到就是谁的！”
“你有本事的话，本皇子的东西你也可以抢！”
说话间，九皇子又是一击而来
贺平生懒得理他，道：“行，抢到就是你的！”
“看你有没有这个本事了！”
轰……
贺平生脚下金光一闪，再次跳跃离开，他也不管九皇子，便径直的往这山谷外面掠去
“想走？”
九皇子脸上露出了一道冷笑：“你以为自己穿个破鞋就能跑得了？”
“看我的速度！”
“给我开！”
一枚三品的符箓被九皇子激发，然后他啪的一下就将三品符箓贴在了自己的身上
下一刻，他的速度可谓是达到了极致，嗖的一下就掠过数十丈的距离
这速度，比贺平生的速度还要快三分
“呵呵呵……”九皇子带着狰狞的笑容，一边追击一边大笑，道：“刚刚让你分我一枚你不肯！”
“现在本皇子浪费了一枚三品符箓，你那两枚果实都是我的了！”
“不……”
“你脚上的这双破鞋也不错，从现在开始，它也是我的了！”
九皇子的速度快过贺平生！
所以，他和贺平生之间的距离越来越近
很快，就只有十几丈了
“呵呵呵……”九皇子大笑：“小子，现在你跪下来求我，我还能饶你一命！”
“否则的话，我会让你生不如死！”
“聒噪！”前面正在奔跑的贺平生猛地一个回头停住了脚步，手中法器一闪
轰隆隆……
九耀斩龙旗化为十丈大小，带着无匹的雷霆先发制人，往正在飞奔而来的九皇子轰了过去
“雕虫小计！”
九皇子看贺平生居然敢停下来出手，他也不敢怠慢，一挥手那银色的神枪再次轰出
同样的枪棒类神兵，同样的附带雷电攻击
两道雷电轰然撞在了一起
然后，贺平生的雷电火速的吞噬对方的雷电，最后将对方的雷电消融的一干二净，又往九皇子轰了过来
“该死……”
九皇子破口大骂，不过他的速度是真的快，在雷电到达之前，他就已经躲过去了
贺平生眉头一皱：这家伙滑不溜秋的，还真是不容易对付啊
下一刻，他又一挥手，无数冰锥不停的刺出
法术：毒刺冰锥术
然而这一百零八道冰锥释放完毕，九皇子却再次躲了过去
嘿……
有点意思！
这小子有点强啊
噗嗤……
九皇子没想到的是，他刚刚躲避了冰锥，就有一丛从崖壁之中钻出来的荆棘将他困住
那碧绿色的荆棘上面甚至开出了几个花朵
花朵盛开的一瞬间，几道毒刺飞来，刺中了他的大腿

第316章 宝贝交出来吧

“这……”
“有毒！”
“该死……你居然是个毒修……”
“我……”
被困在了荆棘丛中的九皇子顿时脸色一黑，然后整个人便被毒晕了过去
贺平生松了一口气
总算是打赢了
这狗日的皇子，可真是不好对付
嗯……
先看看他身上有什么好东西吧！
贺平生深吸一口气，小心翼翼的跳到了皇子所在的悬崖之前
然后，就在他小心翼翼的想要摘取对方储物戒指的时候，那本就昏迷过去的九皇子却猛地睁开了眼睛
他身上红色的火光大放
轰……
一道烈火，就将他身体周围的荆棘全部烧光光！
然后，又有一条血红色的宝刀对着贺平生劈了过来
宝刀足有一丈长，上面火焰喷薄
原来九皇子根本就没有死
他在故意装晕然后发动出其不意的一击之力
这一次，贺平生的确是上当了
他没有机会祭出任何防御型法宝
只能临时以金灵力撑开了神通：金刚盾
金刚盾很强，将这皇子的攻击给抵消了大半
之外五成的力量却全部落在了贺平生的身躯之上
贺平生的身子瞬间倒飞出去
他是炼体修士，体魄强大无比
自然不可能受伤
“哈哈哈……”九皇子哈哈大笑：“本皇子贵为皇子，还没有区区避毒之宝吗？”
“接下来……我看你还能如何？”
“斩……”
皇子手中的长刀再次被他高高的举起，猛地朝贺平生再次轰来
这一击之力，似乎可以搅动一些规则之力，将贺平生周围的空间都封锁了似得
贺平生想要逃走，然而不知道为何，身体周围的空间就像是浆糊一样的将他死死的困住
“规则之宝？”贺平生放弃逃走
“开……”
他一瞬间换装，将原本穿着的七扣锐金甲，换成了极品法宝【火元映血甲】
轰隆隆……
无数火灵力涌入这火元映血甲之中
一道猩红色的护甲虚影，浮现在了贺平生的身体外面
砰……
这一刀之力落在贺平生的护甲虚影上，甚至都未能消去上面的一半防御
“好东西……”九皇子道：“你到底是谁，身上居然有如此之多的宝物？”
贺平生一挥手，又一件宝贝被他拿了出来
极品灵器：灭魂钟
“去……”
体内法力涌入其中，那巴掌大小的灭魂钟瞬间张开为一尺大小，被贺平生这么猛地一晃，一道无形的波动攻击便朝着那九皇子冲了过去
神念攻击
本来，贺平生也可以使用那【无相北斗钉】的，可惜他之前用过一次，神念亏损有点多
此刻若是强行使用固然可以将这九皇子给灭杀，但是回头还要吞一粒极品的【还魂丹】来补充魂念
有点亏
所以，贺平生选择用灭魂钟
噗……
对面皇子被这灭魂钟一击，瞬间暴吐鲜血，他胸前一个青色的玉佩也应声裂开
“住手……”
“道友住手……”
“不要再打了！”
九皇子惊恐的看着贺平生道：“我乃皇家皇子，身上自有灵咒，你若是杀了我，到时候你头顶就会有标志显露，届时出了这秘境，你也必死无疑！”
“道友……万事好商量！”
九皇子贵为皇子，身上的宝器可真是不少
不但有避毒的宝贝，还有可以阻挡神念攻击的宝贝
可惜的是，刚刚那能够阻挡魂念攻击的东西已经破碎了
若是贺平生手中的灭魂钟再来一次，他必然要被斩杀
所以九皇子不得不赶紧喊停手
贺平生以手倒扣灭魂钟，笑吟吟的看着那九皇子，道：“你觉得我不敢杀你？”
“不不不……”九皇子道：“道友，你杀了我，划不来！”
“咱们……嗯……可以谈！”
“好！”贺平生就喜欢谈
他一挥手，祭出了八宝船
八宝船落在了水面上！
贺平生一步跨入落在了船头，然后对着那崖壁上面的九皇子道：“来吧……咱们谈谈！”
很快，二人都坐在了船头
天色已晚，太阳还未落山，山谷之中却已经犹如傍晚了
黑漆漆的水，黑漆漆的天
贺平生道：“刚刚你是为了抢我的宝贝，我是为了自卫，所以才出手的！”
“不管怎么说，先出手的都不是我！”
“是！”九皇子道：“是我低估了你的战斗力！”
“如今我战败了，你说吧，怎么办？”
贺平生道：“刚刚，你那把红色的刀不错！”
“不行！”九皇子道：“此刀并非我不能割爱，而是因为此物乃是父皇所赐，若是丢失，我命不存，你也绝对活不了！”
“选个别的吧！”
九皇子虽然处于劣势，却也算得上是处乱不惊
除了刀，还有一把枪
但是枪这玩意，贺平生不需要
因为他已经有天缺神枪了
“这样吧！”九皇子主动道：“我这里有许多灵草，二品的很多，也有几株三品的天材地宝！”
“你把它拿走！”
贺平生看都没看什么灵草，只是淡淡的挥挥手，道：“不用……我对灵草没兴趣！”
“刚刚你追赶我的时候，用的那种可以加速的符箓，还有多少，全都给我！”
这东西是好东西
关键的时候，无论逃命还是追击，亦或者是去抢夺东西，都是利器
若是再用聚宝盆强化一下，配合着脚下的【金纹踏云靴】，那简直能快到天际
“好！”九皇子也不磨叽，他挥手拿出了三枚符箓，道：“此乃疾行符，为三品！”
“贴在身上，可以让筑基期的弟子速度增加两倍！”
“若是金丹期的弟子使用，速度只能增加一倍！”
贺平生顿时大喜：这东西太完美了
“好！”贺平生拿过来三枚疾行符，道：“那么，在下就不客气了！”
“嗯！”九皇子道：“三品符箓价值不错，你赚大了！”
“道友，现在能把我放了吗？”
“你身上的宝物不少，本皇子的这点宝贝，你恐怕看不上眼！”
贺平生却笑了笑，继续道：“别急啊……你怎么知道我看不上的？”
他将九皇子上上下下的看了一遍，道：“把你那可以避毒的宝贝拿出来吧，我对这玩意感兴趣！”

第317章 避毒五行宝珠

“道友不要过分啊！”
“你什么损失都没有，如今白白的得了三枚三品的符箓，还有什么不满足的？”
“我那避毒之物，是万万不能给你的！”
这东西可是保命之物
九皇子安能给别人？
“哦……”贺平生道：“道友要不要试试？”
他拿出了那灭魂钟
“你敢？”九皇子道：“你如果敢杀了我，你头顶必然会出现一个标记！”
“到时候，走不出这秘境，就有无数皇子弟子将你斩杀！”
“是嘛？”贺平生摇了摇手里的灭魂钟，道：“九皇子殿下，我这可是神念攻击类宝器，摇动之下只能攻击别人魂念！”
“如果你被这东西撕碎了识海！”
“呵呵呵……那到时候你算是死呢？还是活着呢？”
贺平生冷冷的看着九皇子
九皇子的脸色变得难看无比
对呀！
如果识海被撕碎，那就是失去了意识，可身体的机能还在
心脏可以跳动，肺还可以呼吸
这算不算死呢？
活死人，是死人还是活人？
这不是关键
关键是，变成了活死人状态，他体内的那个灵咒会不会被激发？
如果激发，贺平生头顶就会出现一个标记，可万一这灵咒判定宿主没死，不激发呢？
“富贵险中求！”贺平生摇着手里的小钟，道：“九皇子殿下还是不要逼我去赌命运！”
“好！”
在贺平生的威逼之下，九皇子最终屈服，道：“行……我可以给你！”
“不过，你要答应我一个条件！”
“你说！”贺平生道
如果条件不太过分，答应了也没关系
那九皇子道：“我的条件很简单，第一，就是回头在这秘境之中，你不得再和我作对！”
贺平生想了想，道：“可以！”
“还有什么条件？”
不和九皇子作对，也就是这厮也不会和自己作对
正好乐得清净
九皇子道：“第二个条件，今天的这件事，你不可对任何人提起，否则……影响本皇子的威望和声誉！”
这个条件倒是让贺平生颇为意外
但是想一想也就明白了
皇子吗？
在乎自身的名誉和声望是应该的，万一出现了这方面的问题，那以后就和太子之位无缘了
还会成为被人奚落的目标
甚至于，会引来皇帝的憎恶，皇帝会觉得这个儿子很草包
“行！”贺平生道：“没问题……就这两个条件！”
“好！”九皇子深吸一口气，然后猛地张开嘴
嗡嗡嗡……
一枚透亮的青色珠子，从他的口中吐出
上面还带着些许的粘液
额……
看到这一幕，贺平生差点吐了
娘的，居然这么恶心？
哗啦……
贺平生伸出手，一道水属性的灵力涌出，化为一道水柱冲向了那珠子，等把上面的脏东西给冲洗干净之后，他才将珠子收到了手中
神念感受一下
名称：避毒珠
品阶：中品法宝，上有10层禁制
作用：纳入体内之后，可以百毒不侵（三品毒性）
也就是说，金丹期的毒性，都可以驱除
好家伙
太厉害了
还有这等物品？
回头强化一下弄到极品，这避毒的性能岂不是更好？
“好了，尊敬的九皇子殿下，您可以离开了！”贺平生挥挥手
九皇子却站在船头，并没有第一时间离开，而是拿出了一枚可以修复神念的丹药一口吞了下去
看的贺平生一阵心潮起伏
这狗日的，连四品的恢复神念的丹药都有啊
可惜了，只是个下品
“本皇子还有一件事要问你！”他看着贺平生
贺平生道：“皇子殿下请说，贫道知无不言，言无不尽！”
“嘁……”九皇子脸上露出一丝鄙夷：“刚刚那妖兽为什么只攻击我，不攻击你？”
“莫非是……你之前击败了他？”
贺平生愕然的看着九皇子，足足盯着他看了三个呼吸，然后问道：“你觉得……我能打败金丹？”
“看来是我的错觉了！”九皇子摇摇头：“我也觉得你不能！”
“走了！”
嗖……
那九皇子脚下一动，立刻化为一道残影，消失在黑色的夜空中
没错，如今已经半夜了
贺平生抬起头看了看天空，被两侧悬崖吞没了大半个的天空只露出狭窄的一角，上面却镶嵌着无数星辰，明如珍珠
他将今日获得的东西拿出来
一枚避毒珠，三枚三品的符箓，然后一股脑的就把这些东西丢进了聚宝盆中
慢慢强化吧！
夜色之中也不好去寻找天材地宝，贺平生也懒得折腾，于是就躺在了那八宝船之上，默念【玄门静心真诀】，开始恢复神念
与此同时，他体内的金属性法力也汹涌澎湃的涌出，往那【七扣锐金甲】上面涌去
这东西被那巨蛟一击之下打散了所有的防御，现在是时候重新凝聚了
一夜过去！
贺平生身上的神念、防御、丹田等等，都恢复到了最佳状态
他内视储物袋
储物袋中，那聚宝盆里的东西也发生了变化
三枚符箓无恙，但是那避毒珠却是化为了两个
一个青色、一个红色
贺平生拿出了青色的珠子
神念轰出，珠子的讯息就浮现到了脑海
名称：避毒天珠
级别：极品法宝
功能：将此物纳入体内，可以驱除身体上面的所有三品毒性，百毒不侵，另外亦可驱散煞气、阴气、诅咒等入侵气息
好东西啊！
强化之后，除了可以避毒之外，还多了一个可以驱散煞气、阴气、诅咒的功能
好啊！
不过，级别还是有点低了
第二个红色的珠子拿出来
讯息浮现
名称：避毒五行宝珠
级别：极品法宝
功能：将此物纳入体内，可以驱除身体上面的所有三品毒性，百毒不侵，另外亦可驱散五行气息的入侵
这个不一样了，它除了能够驱散毒性之外，还能驱除一些五行气息
什么是五行气息？
很简单！
比如说金气、木气、火气、水气、土气
有的时候，这些东西也可以成为杀手锏
换句话说就是，这东西可以辟火、避水等
这个作用可就太大了

第318章 桫椤圣果

贺平生收起了物品，然后驾驶着八宝船一路返回
过了小半日的功夫，重新回到了那谷口
然后沿着主山谷也就是木龙沟继续行走，期间看到了一个没有人踏足的支脉山谷，贺平生又走了进去，获得了一些二品的灵草
还有几十枚三品的仙果
不过这仙果却非常普通，乃是炼制那金丹期服用的三品丹药【聚元丹】的主材：天元果
当然了，天元果的用途绝对不止是炼制聚元丹一种，它同时也是那补道丹的主材之一
但这东西不珍贵的主要原因，还是因为它的用途太大，所以修真界中无数家族都会培养，造成了供应量巨大
在这支脉山谷之中出来，贺平生已经进入这木龙沟两三日了，所以接下来碰到的支脉山沟，基本上都被人进去采摘过了
别人梳理过的东西，他没有兴趣进去
罢了，罢了……
不去了！
得到的东西已经足够，没必要有太多的奢望
贺平生也就沿着主路继续前行，一日之后抵达了这木龙沟的最后面
木龙沟的最后面，和之前的那个金龙沟类似
都是一块开阔的土地，犹如广场一般，而这广场的中间位置，却有一株巨大的神树
神树很粗，需要十来个人合抱才能围绕一周，同时它也很高，高达百丈，郁郁葱葱，树叶也茂密无比
此时此刻，不少修士已经环绕着那神木坐了下来
贺平生的目光看向了神树后面，和之前金龙沟类似，都是三面环山，而且这三面山全都陡峭无比，几乎直立
不用看都知道，这里肯定也有阵法关闭着，防止修士进入后面的水龙沟
到了第十天的时候，这通往水龙沟的阵法才会开启
贺平生先找了个地方坐下来，然后目光就盯着那神树
因为时不时就有人往那神树之处走过去，看样子是和神树印证道法，从而获得那传说中的【桫椤圣果】
贺平生刚刚坐下来，那九皇子也跟着凑了过来
“呵呵……”
九皇子笑呵呵的也不客气，直接坐在了贺平生的身边，道：“和道友不打不相识，到现在还不知道道友的道号！”
“请教！”
“你别担心，本皇子绝对没有别的意思！”
“毕竟，那种事，我巴不得别人不知道呢！”
“若是对付你，肯定大张旗鼓，对我没好处！”
贺平生笑了笑，道：“徐，姓徐……”
“哦……”九皇子道：“原来是徐道友啊……刚刚我已经试过了，得到了三枚【桫椤圣果】，你看……”
九皇子从储物戒指之中拿出了三枚青绿色的果子，放在了手心
这果子并不大，看上去和葡萄差不多大小
但是这小小的果子的果皮上，却有一道道神秘的符纹闪烁流转
“这是……”贺平生看了之后微微一惊，道：“这玩意，就是道法？”
“嗯！”九皇子点点头，道：“道法，也是规则之力，可以理解为木属性的规则之力！”
“一般情况下到了元婴之后就要领悟天地之间的规则之力了，而这木属性的本源规则，不用领悟，直接吞了即可！”
“能助你道法更上一步！”
“不过……呵呵呵……也必须要有木属性的灵根才行！”
“道友应该有吧？”
贺平生没说话，只是右手往前一指
噗嗤一声！
便有一条荆棘刺穿地面生长起来
“尊敬的九皇子殿下，你的记性可真是不太好啊……”贺平生笑吟吟的看着他
九皇子脸色顿时黢黑如墨，道：“本皇子倒是忘了这个，那恭喜你了……”
“既然有木灵根，那徐道友可以去那树下，印证道法了！”
贺平生道：“不急，再等等！”
他有些好奇的看着九皇子，道：“你也是多灵根？”
要知道，之前的时候，九皇子对他攻击，曾经用出了火属性的攻击招数，还有雷道招数
如今他又得到了这桫椤圣果，又有木灵根
一看就不是单灵根了
“呵呵呵……”九皇子笑了笑，道：“本皇子的灵根有些特殊，是五行灵根！”
“金、木、水、火、土俱全！”
“哈哈哈……”
说到这里，九皇子甚至得意起来，道：“虽然本皇子的灵根现在垃圾，可只要到了那元婴期，一切因果自会偿还，呵呵呵呵……”
贺平生一脸愕然：这五行灵根，还得意起来了？
不过想一想也知道他为什么得意了
在普通的宗门中，五行灵根是人人唾弃的存在，可是如果在皇室这种地方，五行灵根又是一个宝了
但世间修行和成就，又不单看灵根
有的时候，气运和机缘，远比灵根重要一万倍
“徐道友是单木灵根吗？”九皇子又问了一句
贺平生道：“让你失望了，贫道和你一样，也是五行灵根！”
“啊？”九皇子一个吃惊，道：“竟有如此缘分，咱们两个都是五行灵根？”
“太好了，太好了……要不，徐道友，咱们二人结为异姓兄弟如何？”
贺平生顿时脸色一黑：…………
这……
特娘的！
这九皇子脑子缺根筋吧？
天底下的五行灵根没有十万也有八万，你都跟人家结为异姓兄弟？
“回头再说吧！”贺平生的目光看向了那神树
这个时候，正好有一人来到了树下
这是个女子，而且这女人贺平生还认识：苏真真
只见这女子缓缓伸出右手，她洁白的右手贴到了那神树的树干上
闭目沉思
一个呼吸，两个呼吸
三个呼吸之后，虚空中忽然传来了一道嗡嗡的震动声
然后，就有两枚桫椤圣果从那树上掉落下来，落在了苏真真面前的虚空，悬浮不动
而苏真真的果子，比这九皇子的果子大多了
足有杏子大小
“居然是中品？”九皇子震惊的道：“这女人不简单，居然拿获得了两枚中品的桫椤圣果！”
贺平生道：“这桫椤圣果，也有等级之分？”
“那是……”九皇子一脸骄傲：“这桫椤圣果，又分为下品、中品和上品，下品如葡萄，中品如杏子，上品如鸡卵！”

第319章 极品到手

“天哪，居然是中品？”
“这么大？”
“这女人不简单啊！”
“木属性的灵力定然不凡！”
“这谁呀？”
“这娘们长得也不懒，真不错！”
广场上的人议论纷纷，还有人目光之中透露着贪婪之色
在苏真真的带动下，又有人前去这大树下面，开始了获取自己的机缘
但很可惜，能够获得机缘的，十不存一
九皇子道：“即便是有木灵根的，大部分都是无法获得任何桫椤圣果的！”
“所以，嘿嘿嘿……徐道友，别看我这东西是下品，已经超过了九成的人了！”
这家伙又洋洋自得起来
贺平生问：“这东西没有极品吗？”
九皇子道：“应该是没有吧，反正我也没听说谁获得过极品啊！”
贺平生点点头
九皇子问：“你不去试试？”
“这五龙沟之中，有五龙，分别是金、木、水、火、土，而五龙之中能够直接触摸的只有木龙一个而已！”
“你赶紧快去试试吧？”
贺平生没有立刻走过去试试，反而是问道：“只有木龙一个可以触摸，什么意思？”
“没有什么意思，就是字面意思！”九皇子道：“之前你不是也去过金龙那边？那玩意别说摸到了，你走都无法走近是不是？”
贺平生点点头
之前在那金龙沟的时候，看到金龙以后，大家也只能围绕在金龙周围吸取金灵力，或者是参悟道法
可并没有人能接近金龙
“其余的几个也一样！”九皇子道：“比如说水龙，其实还不如说是冰龙，那冰龙靠近之后，能将你瞬间冻成冰块！”
“还有火龙，靠近之后能将你烤化了！”
“土龙也是同样的道理，不过土龙隐而不出，一般人别说摸了，连看都看不到！”
贺平生点点头，道：“好，多谢提醒！”
他站了起来，然后慢悠悠的往那神树走了过去
桫椤神树
贺平生深吸一口气，将手贴在了那神树之上
他不知道自己能否获得桫椤圣果，但无所谓
试试而已
嗡嗡嗡……
下一刻，贺平生体内的木属性功法运转，一道道木属性的灵力被他吞吐出来，注入神树之中
然后，神奇的一幕出现了
百丈高的神树之上，忽然如落雨一般的，从上面落下来一道绿色的帘布
不，那不是帘布，是泛着绿色神光的光膜
一个圆形的光膜，将整个神树给包裹了起来
自然，也把贺平生一起包裹了起来
这一幕，让无数人目瞪口呆
他们倒是可以隔着这光膜看到贺平生，但是……这光膜什么意思？
所有人都忍不住的看向了神树，有些人居然还惊讶的站了起来
贺平生也是一脸懵
啥意思？
就在他一脸懵逼的时候，树上却有两粒桫椤圣果落了下来
每一枚，都有拳头大小
绿的发亮
“卧槽……”
外面立刻就有人大叫，道：“极品……这是极品的桫椤圣果！”
“没错，虽然从未见过，但是这绝对是极品！”
“是啊，前段时间十三皇子的仆从得到了两枚上品，这明显比那上品还要大一圈啊！”
外面的人议论纷纷
九皇子整个人都麻了
卧槽……不是吧
这个狗东西，他到底是谁，到底什么来路？
居然……
居然能获得极品的桫椤圣果？
“抢……”立刻就有人一跃而起，企图逼近贺平生
但很快，那发着光的绿色光膜，便微微一动，成了贺平生的防御屏障
一股脑上来的几个人，都被全部弹射了出去
这个时候众人也终于知道这绿色的光膜有什么用了
这玩意，特娘的是为了保护获得极品灵果的修士的
怪不得啊！
“徐道友是我的朋友，谁敢跟他为难，就是跟我过不去！”外面，九皇子突然站起来，砰的一下撑开他手中的长枪，道：“要不，你们可以试试本皇子的枪锋利否？”
有九皇子撑腰，那些心怀觊觎之辈虽然没有消除贪念，可也一个个的不敢明目张胆的抢夺了
但他们却不会轻易罢休，一个个的将目光盯着贺平生
只等到了偏僻之地再去下手
嗡嗡嗡……
神树外面的光膜打开
贺平生收了果子，然后慢悠悠的从里面走了出来，重新坐在了九皇子的身边
“多谢了！”贺平生不咸不淡的说了一句
九皇子道：“如果我不出头，是不是你也能应付得来？”
贺平生道：“不知道……”
九皇子：…………
“来来来，让我看看极品的桫椤圣果长什么样？”
“我都没见过呢！”
“而且我跟你说，我皇子历史上，好像都没有人得到这桫椤圣果！”
“徐道友，你出名了！”
贺平生脸色一苦
他真的不想出名
就在贺平生和九皇子聊着的时候，外面又有一个穿着月白色道袍的公子走了过来
此人身形颀长，面如冠玉，一副温文尔雅的形象
“老十三！”
九皇子看到了这人之后，忙不迭的站起来，道：“你……”
那老十三自然是十三皇子了
十三皇子朝九皇子摆摆手：“老九，你先走开！”
九皇子居然毕恭毕敬的就离开了
这一幕，看的贺平生也是一头雾水
都是皇子，你还是哥哥，他是弟弟，怎么还对你颐指气使的？
“这位兄弟！”十三皇子脸上露出了笑容，他一挥手，拿出了两枚鸡蛋大小的桫椤圣果，道：“论起大小来，本皇子这两枚上品，和你的极品也差不多了！”
“两枚换你一枚！”
“换不换？”
十三皇子说的客气
但是他说话的时候，身边的两个护卫却一个个的凶恶无比，看向了贺平生
好像只要贺平生不同意交换，他们就要把贺平生撕成碎片似的
“见过十三皇子！”贺平生笑了笑，道：“此事关系重大，可否容我考虑一下？”
“可以！”十三皇子道：“我不会强人所难！”
“这样吧，给你三天时间！”
“不用三天！”贺平生直接摆手：“一天就行了，明日清晨，我就可以你个答复！”
“好！”十三皇子笑了笑，挥手离开
但是他的一个部下却留了下来，朝贺平生低声道：“哼……我们家十三皇子好说话，并不代表我好说话，你最好考虑清楚，不然的话，明日就是你的……”
砰……
那部下的话还没说完，就被贺平生一脚踹飞
然后狠狠的落在了人群中

第320章 一枪穿两人

贺平生突然出手的这一下，直接将周围的人都打懵了
十三皇子一脸惊讶的张开嘴，先是看了看地上自己的随从，然后又转头看向了贺平生
一脸不可思议
贺平生身后，九皇子伸出双手攥成了拳头，然后又用拳头的背面狠狠地在自己的眼睛上面揉了两下
卧槽！
不是吧！
这可是十三皇子的部下，我特么都不敢得罪，你小子就直接上了？
有种！
牛啊！
九皇子看着贺平生，一脸热切，眸子里都是某种兴奋的光
“你奶奶的，居然敢打我？”
那随从从地上爬起来，气的浑身发抖，他一挥手，就祭出了一把飞剑
此人修为不俗，达到了筑基期十二层
贺平生淡淡的道：“十三皇子温文尔雅，我敬他礼貌，所以愿意多跟他说两句话！”
“你这狗一样的东西，不过是个奴仆而已，也配在我面前放言威胁？”
“我劝你不要动手？”
“否则，后果自负！”
贺平生身上并没有穿那七扣暗金甲，而是穿了一个火元映血甲
此时此刻，气势非凡
站在广场上，自有一番气势
那仆从看了一眼十三皇子，发现十三皇子一言不发，于是就狠狠地道：“好啊好……”
“毛头小子，我虽然只是十三皇子的一条狗，可也比你高贵一万倍！”
“今日爷爷就宰了你，让你知道得罪皇室的下场！”
“小子……拿命来！”
那仆从一跃而起飞到半空，体内法力汹涌而出，手中的飞剑化为十丈大小，以力劈华山之势往贺平生所在的方向斩了过来
这一击出手，周围无数人退避三舍
又有无数人震惊无比
不愧是皇室皇子的仆从啊
厉害啊！
这绝对是筑基期的战力天花板
这小子，危险了
不少人心里都替贺平生惋惜
甚至有些人都已经在摇头了
然而，下一刻！
贺平生不退反进，他脚下同样一用力，整个人跳入虚空
砰……
同时，他身上的火灵力轰然而出，那火元映血甲上面便浮现出了一个猩红色的护盾出来
轰隆隆……
庞大的攻击落在这护盾之上
被护盾全部吸收
而贺平生的猩红色护盾，上面的防御之力也就被削弱了五成而已
就在这个时候，贺平生的身体已经来到了那仆从的面前，右腿猛地一抽
砰……
那仆从再次被他狠狠地一脚踹中，然后从高空落下
青石地面，都被砸出了一个巨大的坑
贺平生的这一脚，仍旧是留了手
他想给皇室一点颜面，也不想彻底闹翻
因为对自己没好处
这个时候，那十三皇子只要站出来，呵斥一下自己的仆从属下，如此两方的芥蒂便可以化解掉
他也不算丢了面子
然而，不知道为何，那十三皇子却面色无波，不喜不怒，就像是没看到一样
贺平生倒是无所谓
可那两个仆从的处境就有些尴尬了
上不上？
不上的话，那十三皇子的脸就丢大了
可上的话，又打不过
“你刚刚已经对我动了杀心！”贺平生落在地上，淡淡的道：“但我仍旧给你一次机会！”
“再有下次，死了别怪我！”
这句话是说给两个仆从听的，也是说给十三皇子听的
可十三皇子无动于衷
“哈哈哈……”
另一个仆从看十三皇子毫无表示，只能站出来，大笑道：“小子，你不过是仗着这极品法宝的防御之力罢了！”
“还真以为你区区十一层能有多少斤两？”
“你有法宝护体，那我们兄弟二人就不客气了！”
“老二，一起上！”
砰……
砰……
两个仆从的力量忽然爆发出来，然后几乎同时跳到了虚空，又几乎同时发动了攻击
贺平生没有攻击！
他就站在原地
体内火属性灵力不停的涌出，火元映血甲上面的护盾重新厚实了起来
轰隆隆……
两道巨大的攻击落下，贺平生身上的护盾被击碎
然而，这护盾虽然碎了，可也挡住了对方的攻击
下一刻，贺平生的识海中，两枚神念神钉飞出，分别飞向了那两个仆从的识海
与此同时，贺平生也一跃来到了虚空，手中一枚黑枪轰然化为三丈大小
噗嗤一下，天缺神枪直接洞穿了其中一名仆从的胸口
噗……
那神枪从仆从的后背穿了出来，又以迅雷不及掩耳之势，穿进了第二名仆从的后心
一枪穿两人
贺平生平稳的落在地上
他一挥手，那穿过了两人胸膛的黑色神枪猛地便落在了他的手中，兀自颤抖
那颤抖的节奏，让人不寒而栗，后退数步
而对面的两名奴仆，此时此刻早就变成了尸体，落在了地上
鲜血淋漓
整个广场，鸦雀无声
之前看到贺平生拿到了极品的桫椤圣果，想要打他主意的那些人，无不后背冷汗渗出
太强了
以一敌二，瞬间秒杀啊
这战斗力让九皇子看了之后，都忍不住倒抽冷气
可以想象，当初在那湖面上打斗的时候，这家伙根本没用全力
否则他九皇子此刻也早就饮恨黄泉了
“身手不错！”远处的十三皇子仍旧面色如水，无悲无喜
他淡淡的看着贺平生，道：“能够拿到极品桫椤圣果的，自然不是庸才这两个瞎了眼的狗东西居然也异想天开？”
“呵呵呵呵……”
“死不足惜！”
说完之后，那十三皇子就再次淡淡的回过了目光，不再多说一句话
又有几名护卫，围绕在了十三皇子身边
还有两人负责收拾那两个奴仆的尸体
“嘿嘿……你小子惨了！”九皇子来到了贺平生身边，低声道：“老十三这个人最是阴沉，别看他表现出来的大度，呵呵呵……你已经得罪了他！”
贺平生没有理会，反而问道：“你是哥哥他是弟弟，怎么感觉你很怕他的样子？”
九皇子脸色一黑
过了一会儿，他才低声感慨道：“没办法啊，同爹不同娘，我跟人家比不了！”
贺平生没有细问，只是道：“你那下品的【桫椤圣果】，借我一个！”

第321章 交换

额……
听说贺平生要借桫椤圣果，九皇子顿时浮现出了一脸难产的表情
贺平生道：“怕什么？我又不会跑！”
“明天肯定还给你！”
“好吧！”九皇子也非小气之人，于是就摸索出了一枚葡萄大小的下品桫椤圣果给了贺平生
贺平生拿了桫椤圣果之后，直接就放进了自己的聚宝盆里面
他之前答应十三皇子，要用自己的一枚极品，换他的两枚上品，并不是屈服，也不是谄媚
而是有算计的
他想先试试看，看这一枚下品的桫椤圣果，能否被提升到极品的品质
当然了，强化是肯定能够强化的，只是现在能不能强化的问题
如果现在强化不了，那不要紧，等贺平生的修为到了金丹期之后，自然也可以强化
先拿九皇子的下品桫椤圣果试一试再说吧
强化的时候，贺平生看到了聚宝盆里面的六个符箓
这六张符箓，是他之前丢进去的三枚【疾行符】，后来没怎么问，没想到这几天的功夫，都已经强化为了极品
嗯……
拿出来看看吧！
贺平生偷偷摸摸的拿出了一枚符箓，神念轰然其中
里面的讯息立刻就浮现在了贺平生的识海中
名称：流星符
品阶：三品极品
作用：激发之后贴在使用者身上，可以让金丹期修士的速度增幅一倍，让筑基期修士的速度增幅两倍，持续时间十五日
贺平生的眉头微微一皱
很显然，这符箓的属性让他有些不满意
因为强化之前，这玩意就能让金丹修士的速度增幅一倍，让筑基期修士增幅两倍
不同的是，持续时间
强化之前，持续时间只有一天
而现在，有十五天
嗯……
怎么说呢，有些鸡肋
贺平生将【流星符】收入到了戒指中，虽然效果增强有限，但这玩意还是很好用的
至于说鸡肋
哪有事事尽如人意之说呢？
不想了！
贺平生一挥手，又拿出了一枚珠子：避毒五行宝珠
拥有十二层禁制的极品法宝，炼化之后纳入体内，不但可以避毒，还可以避五行之气
刚刚九皇子也说了，这五龙沟之中，木龙是唯一一个修士能够靠近且触摸的到的本源之龙，其余的水龙、火龙你都无法触摸
不是因为找不到，而是因为上面的五行之气太甚，无法靠近
既然如此，如果我炼化了这避毒五行宝珠的话，不知道能不能靠近呢？
试试吧！
轰……
贺平生又拿出了一枚极品的【双神丹】，一口吞了下去
想要在短时间炼化，必须要借助双神丹增加神念才行，否则的话，绝无可能
于是，贺平生就慢悠悠的炼化了起来
刚开始的时候，这禁制炼化的很快
一转眼，一夜过去了
避毒五行宝珠上面的十二层禁制，一夜之间就被贺平生给炼化了四层
就是这么强
次日清晨，贺平生暂停炼化这宝珠，而是将神念深入到了聚宝盆里面，随随便便看了一眼
那下品的桫椤圣果并没有被强化
看来，是这玩意的等级有点高啊
“还给你！”贺平生将那下品的桫椤圣果重新还给了九皇子，然后又漫不经心的问了一句：“九皇子，贫道请教一个问题，这桫椤圣果，算是何等品阶的天材地宝？”
九皇子接过来那下品的桫椤圣果，道：“应该是属于四品！”
“此物内蕴含道法，可以给元婴期修士用来领悟规则之力，应该就是四品吧！”
九皇子也不是很确定
不过，大概率也就是四品了
贺平生点点头，他心里有底了
怪不得无法强化
如今贺平生的聚宝盆，一般情况下只能强化比他高出一个大等级的物品
他是筑基期，那只能强化金丹期的物品，也就是各种三品的天材地宝
不能强化的东西也有许多，比如这桫椤圣果、裂元雷果、还有之前魏川郡主给他的那枚四品的【传送符】，还有从某个摊位上购买来的不知名的残缺的阵盘
不足为奇
但这桫椤圣果如果是四品的话，那也不着急，回头等我破了金丹之后，应该就可以强化了
嗯……
还是换吧，相信聚宝盆不会让我失望的
“道友，想好了吗？”
十三皇子在另外两名护卫的簇拥之下，来到了贺平生的面前
他仍旧是淡淡的模样
唰……
这广场上，无数人的目光再次看了过来
贺平生拿出了一枚极品的桫椤圣果，道：“想好了，换！”
“呵呵呵……”十三皇子顿时笑了起来，他摆了摆手，自有下属和贺平生完成了交易
拿到了极品桫椤圣果的十三皇子很是得意，慢悠悠的说了一句，道：“不错嘛……所谓识时务者为俊杰！”
这就是强行给自己的脸上贴金了
他无外乎是给外人看：看到了吧，这厮今日向我服软了，最终迫于我十三皇子的压力，还是跟我换了
广场上，不少人开启了议论模式
有人道：“嗨，这秘境都是人家皇室的，谁还能想不开？”
“就是啊，活着才最重要！”
“也不错了，这小子昨天也把面子挣够了！”
“十三皇子的威慑力还是很强的！“
贺平生倒是无所谓
因为他本就不是因为屈服才换的
于是，在十三皇子等人离开之后，贺平生又拿出了另一个极品的桫椤圣果，道：“诸位，还有一枚，谁有上品桫椤圣果，可以跟我换了啊，一个换两个！”
卧槽……
这下大家都炸开锅了
怎么着？
还换？
之前是你屈服于十三皇子的淫威不得不换，现在怎么还换？
“你疯了？”九皇子一脸不可思议的看着贺平生
贺平生道：“我没疯”
“行，你自己的事你做主！”九皇子道：“不过，据我所知，这里的所有修士，除了十三皇子之外，并没有谁有上品的桫椤圣果！”
“所以……你肯定是换不出去了！”
“嘁……”不远处，十三皇子的脸上也露出一丝不屑：“明知无人获得上品桫椤圣果，这是故意的！”
十三皇子也的确是这么想的：这家伙是故意给自己找台阶下，明知道外面已经没有了上品的桫椤圣果，还在这里欲盖弥彰？

第322章 水龙开启

闹了个乌龙啊！
贺平生想了想，又把手里的极品桫椤圣果举了起来，道：“四枚中品，也可以拿来跟我换！”
这一下，整个广场上都沸腾了
中品有啊
有几人都获得了中品的桫椤圣果
贺平生亲眼看到的就有一个苏真真
虽然不多，但是合在一起凑四枚灵果还是有的
果然，大约过了半炷香的功夫，一对师兄弟就拿着他们两个人的四枚中品灵果，来到了贺平生的身边
“这位道友，你说的是真的？”
“四枚中品，真的可以换一枚极品？”
贺平生点头：“可以……”
“好，我们换了！”
二人拿到了极品的灵果之后，根本没有继续在龙沟里面的打算，直接捏碎了生死牌，离开了木龙沟
然而，贺平生的交易却并没有因此而结束
他又拿起了手里的两枚上品桫椤圣果，道：“诸位，谁还有中品，一枚上品，换取两枚中品！”
“有的可以来我这里换了！”
“这……”这下，连十三皇子都不淡定了：“这厮在搞什么啊？”
“疯了吗？还是脑子坏掉了？”
所有人都看不懂贺平生的动作
但是想要交易的肯定有，而且很多
“我我我……”
立刻就有一人跑了过来
紧随其后的，是苏真真
贺平生一个个的换
等苏真真来到了他面前的时候，贺平生还认真地看了她一眼
苏真真的道：“是你？徐……徐道友？”
贺平生也是奇怪了：“你怎么认出我？”
要知道，进入这五龙沟之前，贺平生用那锦澜宝衣再次变换了一下形象，如今的形象和当初第一次看到苏真真的时候，已经完全变了
这女人还能认出来？
苏真真笑了笑，道：“我没认出来，但是你身上的气味我闻出来了！”
贺平生：…………
好家伙，还能这样？
苏真真压低了声音，道：“放心吧徐道友，我不会告诉别人的！”
“好吧！”贺平生收了苏真真的两枚中品的桫椤圣果，然后给了她一枚上品
苏真真索性不走了，她就站在贺平生的身边，问道：“你为什么要换啊，你会吃大亏的！”
贺平生笑而不语，他看了看手里的桫椤圣果
一共八枚，都是中品
“咳咳咳……”贺平生道：“现在……两枚下品，可以换取一枚中品，谁愿意换可以来了！”
“先到先得！”
“卧槽……”九皇子当时就暴跳过来：“来来来……我换我换我换……”
“我换！”
“我也换！”
“我出三枚！”
“我出四枚！”
获得桫椤圣果的人并不少，只是中品和上品的太少而已
下品的，足有上百人
有人得到了两枚下品，又有人得到三枚，甚至有人得到了七八枚都是下品
所以最后一次交换的时候，就不是一换二了
谁出的价格高就给谁
最后，八枚中品的桫椤圣果，贺平生足足换了二十七枚下品的圣果
看着手里的二十七枚下品，贺平生呵呵一笑
这东西回头在聚宝盆里面强化一下，就是五十四枚啊
嗯……
足够了！
一挥手，全部收起
旁边九皇子一脸鄙夷的看着贺平生，道：“你真是疯了，两枚极品的桫椤圣果，换了一堆垃圾！”
“呵呵呵……”
贺平生也不解释，他再次闭目沉思，盘膝坐在了广场上
趁着这十五日的双神丹功效，赶紧炼化宝珠吧
少说话，多做事
六日之后，贺平生就把这避毒五行宝珠上面的十二层禁制，炼化了九层
当年，贺平生在神将山秘境之中，花费了二十多天，将那锦澜宝衣给炼化了九层
那个时候他的神念强度太弱，如今神念强了，速度自然也就快了
贺平生深吸一口气，收起了宝珠
他转过头，看向了后方
因为按照时间算的话，这后面的水龙沟就要开启了
“徐道友！”苏真真凑到了贺平生的身边，道：“后面的秘境，我想跟你一起组个队，可以吗？”
苏真真并不认为贺平生傻！
疯了？
怎么可能！
这家伙可是能拿出极品朝元丹的存在，能获得极品桫椤圣果的存在，能够在十三皇子面前进退自如，出手果断毫无顾忌的存在
这种人，怎么可能傻到用极品的东西换一堆垃圾
苏真真觉得，贺平生这么做，必然有他的道理
“可以！”贺平生道：“不过，要给我个理由！”
“我凭什么带你？”
苏真真笑了笑，洁白丰腴却又不失绝美的脸上泛出了两个梨涡，“徐道友虽然厉害，但我苏真真也并非全然无用，关键的时候，或许我可以拉你几把呢！”
贺平生莞尔：“你跟着我也可以，但是如果你回头跟不上，却就别怪我了！”
轰隆隆……
就在这个时候，山上的阵法浮现而出，然后一道缺口显露
修士们一个个犹如飞蝗一样的跳跃而起，往山上攀爬而来
贺平生也不例外
但是他并不着急
因为从魏川郡主给的地图上面可知，这第三龙沟是水龙沟，水龙沟中有一道冰之本源，因为这冰之本源的存在，所以这整个水龙沟都是冰天雪地
除了一些在特定的冰雪之中生存的植物之外，其实并没有太多的天材地宝
但这水龙沟之中却产出两样好东西
一个是万年冰髓，一个是冰源甲子露
万年冰髓之中蕴含道法规则，属于冰之道法
而冰源甲子露，却拥有和贺平生的【金蜂圣浆】同等的功效，它可以瞬间填满修士的丹田
而且品阶更高，属于三品
唯一不同的是，冰源甲子露是有属性的
只能填充冰和水属性的丹田
其他丹田的则不能
还有就是，冰源甲子露，能够为一些特定的人增加寿元一甲子
……
贺平生后发先至，配合着脚下发力，他的速度很快
几个跳跃就攀爬上了那雄伟的高山
他并不是故意甩开苏真真，而是这就是他正常的攀爬速度，总不能因为要等一个毫不相干的女人，从而故意放慢脚步吧？
贺平生没有这种爱好
可让他意外的是，这女人居然也跟得上
她速度比贺平生撑开【金纹踏云靴】的速度也只是略慢了一丝而已

第323章 冰魄丹

“你的速度很不错！”
贺平生立在山巅，看着苏真真
苏真真道：“我修了一门身法神通，呵呵呵……”
身法神通，就是让自己更加灵活，速度变快
作用和贺平生脚下的那金纹踏云靴类似，自然，和那疾行符也一样
都是加速用的
只是这些东西能否一起叠加速度，贺平生就不太知道了
前面的冷风吹了过来
贺平生抬头看向了山下
一模一样的山谷
深谷之中，一片纯白
天空似乎还在不停的落下鹅毛大雪
山间少有植物，全是裸露的岩石和成片成片的积雪
“你是什么灵根？”
贺平生一边问，一边抬脚就跳下了山崖，在悬崖峭壁之间跳跃起来，往山谷而下
苏真真紧随其后，她穿着一件红色的披风，远远看去，犹如一只在冰天雪地中跳跃的精灵
“我啊……单木灵根！”
贺平生道：“那这水龙沟对你可不是太友好！”
“没关系啊！”苏真真笑着道：“木克土，回头到了最后一个土龙沟，正是我发挥的地方，那里可是有玄黄黑白藕的呢！”
贺平生道：“其实这一切对于你来说，都没有意义！”
“对吧！”
苏真真早就是筑基期十二层的修为了
即便是拿到了黑白藕又如何？
那黑白藕对她来说没有用，得到了血玉紫皮枣，对于她来说也是无用
她需要的是朝元丹凝结金丹
而极品的朝元丹她已经有了
贺平生真的弄不明白，这样的女人，还为何冒险来这里探索秘境？
如果是他贺平生，他就绝对不会来的
苏真真没有回答这个问题，贺平生也不好多问，只能继续前行
过了二十几个呼吸的时间，二人也就从大山上下到了深谷中
正式的来到了水龙沟
两侧悬崖峭壁，黑乎乎的，脚下去是满满的积雪，一片雪白
头顶的天空，还时不时飘荡着飞雪
好一处冰天雪地
这冰天雪地之间，又有浓郁到极致的冰属性灵气喷薄而出
贺平生不禁在想，如果妻子乔慧珠在这里，碰到这种冰灵气，估计应该喜欢吧
可惜了，这里的冰灵力也带不走
“徐道友，传说这里有万年冰髓，你知道吗？”苏真真看着贺平生：“据说万年冰髓之中蕴含了冰属性的规则之力！”
贺平生点点头
苏真真又问：“徐道友知道这些东西在哪里吗？”
“我只知道这里有，却并不知道在水龙沟的何处？”
贺平生也没有隐瞒：“这倒不是秘密，据说这水龙沟的中间是一个巨大的湖泊，湖泊上方悬浮着一道水龙，其实是冰属性的冰龙！”
“冰龙的冰之力穿透整个龙沟，所以这里才是冰天雪地的模样！”
“而你说的那万年冰髓，就生长在这湖中”
“想要得到，须得进入湖中寻找！”
这些东西，贺平生自然是从地图上面得来的
其实这湖中，不但有万年冰髓，还有冰源甲子露
想要拿到这两样东西，必须要进入水中！
可这东西的生长之地，无一不是在那极寒之处，普通的筑基期修士，却是极难靠近
“徐大哥！”苏真真转过头，略带着一丝婴儿肥的脸蛋转过来，一双黑色如宝石的眸子看着贺平生：“你听说过【冰魄丹】吗？”
她的称呼改变了
贺平生却摇摇头：“没听说过！”
苏真真道：“是一种以【万年冰髓】为原料炼制的丹药，这种丹药很特别！”
“它的原料是冰，所以不能用火来加热熬煮！”
“啊？”贺平生顿时惊奇：“还能这样？”
在他看来，所有的丹药，不都是通过加热熬煮来激发药材之中的药汁吗？
你告诉我不能用火？
但是想一想也懂了
所谓的冰魄丹，还真的不能用火
否则的话，火力一到，那冰的属性岂不是尽数消失？
“那这种丹药，用什么来凝聚药材之中的精华呢？”贺平生看着苏真真，一脸的求知欲
苏真真笑了笑，然后拿出了一枚玉简，道：“徐大哥也是炼丹师，你应该对这个感兴趣！”
“喏！”
贺平生也没客气，直接接了过来
然后神念深入玉简中看了一眼
这是个【冰魄丹】的丹方
冰魄丹，的确是以万年冰髓为主材炼制的
它所用的其余两种主材和十八种辅材，也全部是冰属性的
那么问题来了：怎么提纯打熬呢？
答案很简单：浸泡
以灵力极为强悍的灵液浸泡这些药材，再以极为强悍的神念控制，方能成丹
可成丹的概率，却极低
这丹药的作用也只有一个：可以解毒！
而且只能解除火属性的规则之毒
“我有个朋友，中了火属性的规则之毒！”苏真真道：“需要这【冰魄丹】来解毒，冰魄丹是三品，不知道徐大哥你能否炼制？”
贺平生摇摇头：“怕是不能！”
“这等炼丹之法，闻所未闻，我也没试过！”
苏真真也没有继续追问
二人沿着山谷一路往前走
这个时候，贺平生反而是将速度放慢了下来
因为没必要太快
这水龙沟之中的天材地宝也就这两种，万年冰髓和冰源甲子露
想要获得，也并非那么简单
一日后，二人来到了这水龙沟的正中间位置
这里有一个巨大的湖泊
湖泊正中间的位置，是一条插在湖泊之中的冰柱
冰柱很粗，足有合抱，那上面的冰雪呈现出蓝白色，一道道冰属性的符纹闪烁流转其上
寒冷的气息从上面吹拂往周边
那冰柱周围十丈范围内几乎为真空地带，连一个修士都没有
所有的修士，都驻足在十丈之外观看
贺平生二人也走到了这冰柱的十丈之外
这个巨大的高达三十丈的冰柱，就是那水龙无疑了
“这下面还有？”苏真真指着脚下的冰
冰下是一片湖泊
“嗯……”贺平生点点头，道：“所有的万年冰髓和冰源甲子露，都产生在冰下，想要获得，就要凿开这里的冰面深入冰湖之中！”
“可这湖水却极寒，一般的筑基期修士，怕也只能坚持半炷香的功夫！”

第324章 凿冰入水

“开……”
不远处，有修士祭出了飞剑
那飞剑飞入虚空，上面带着熊熊的火光
长约一丈
丈许长的飞剑飞入虚空之后，又调转了剑尖猛地旋转着落下，在那坚实的冰面上狠狠地转动起来
冰屑乱飞
水雾喷薄
几个呼吸的功夫，就有一个两尺大小的洞口被钻了出来
从洞口往下看去，冰层足有十丈之厚
冰层下面，则是明晃晃的水，清澈至极
在冰层被钻透之后，这水也就跟着充满了整个洞口
那修士收了飞剑，然后扑通一下跳入了水中
冷不冷贺平生不知道，但是他看到那修士跳入水中之后不久，原本凿开的洞口内充满的水，就又结成了冰
万年冰髓和冰源甲子露都在冰层之下，想要获得，那只能钻进去了
但并不是说钻入冰层之下就一定可以获得这些东西
“都闪开，我试试……”
冰面上，有人大声喊着，然后他的身体之外激发出了一个圆形的护盾，靠着护盾的防御，此人慢慢的走向了那冰柱
冰柱，便是水龙
冰面之上并没有天材地宝，但是却可以先通过冰面上靠近水龙来试一试自己的实力
其中大部分都无法靠近十丈之内
这修士也不知道是什么灵根，但却是筑基期十二层的修为，他一步一步的走向了冰柱
贺平生神念展开看了一下
在距离冰柱十五丈的距离，他似乎就遇到了极大的挑战
最终，这修士距离水龙十二丈的距离，就无法前行了
周围的修士越来越多
很多人都跃跃欲试
“土克水！”苏真真道：“若是拥有土灵根，以土灵气抵御外面的冰灵气，会有奇效！”
“或许能更进一步！”
他的话音刚落，就又有人去试探了
这是个身穿绿色道袍的女修
“这是红桐仙子啊，红桐仙子是土灵根，正好克制此地的水龙！”
“太好了，希望她能走的近一些！”
众人无不看向了那绿衣女子
绿衣女子一步步往水龙靠近，最终她走的的确是近了一些，靠近了水龙十丈
但是十丈再往前，就不行了
“十丈不错了！”有人道：“若是在水下，十丈的距离，足够拿到那冰源甲子露了，可惜的是，还够不到万年冰髓！”
上面能靠近水龙十丈，但是到了下面，却未必能靠近十丈的距离
“哪有人能拿到那万年冰髓？不过是痴人说梦罢了！”九皇子不知道什么时候走到了贺平生的身边，淡淡的说了一句：“万年冰髓是从这水龙上面衍生而来的，本体和水龙相连！”
“想要拿到这东西，必须要走入水龙的三丈之内！”
“呵呵呵……”
“说句不好听的，三丈之内，不算冰冻，就是规则之力，也能将人直接封死！”
“徐道友，要不要试试？”
他朝着那水龙努努嘴！
贺平生点点头，道：“试试也无妨！”
说完之后，贺平生便一步踏出，往那水龙走了过去
他身体之中，土属性的灵力喷薄而出，在外面形成了一个护盾
法术：土甲术
前面走的很顺利，但是在接近那水龙十丈距离的时候，贺平生就感觉到了明显的吃力
天地之间的冰属性法则，似乎有一道强横的推力将他往外推
这还不止，越往里面走，越是寒冷
就算是贺平生的身躯，也感受到了一丝寒意
但他还是走到了这十丈的距离
继续走！
十丈之内，每一步都非常艰难
贺平生一步步的往前走着
砰……
走到了九丈的距离，他体外的土甲术轰然破裂
这土属性的法术，也无法挡住冰属性的规则之力
五行相克，那是数量相等的基础上说的，若是实力差别悬殊，就无法相克了
比如说水克火，可如果火太大，而水只有一点，那也未必就能克火
土甲术破碎之后，贺平生并没有后退，而是顶着无尽的规则之力和寒冷，硬生生的又往前走了六步
七丈
到了七丈之后，他的确无法再往前了
这是贺平生的极限距离
七丈这个距离上，每前进一丈，都要耗费一倍以上的能力
就在这个时候，贺平生手中却拿出了一个珠子
避毒五行宝珠
这珠子被他炼化了九层
此刻注入灵气打开，顿时就有一道无形的力量，将周围的冰属性规则之力撑开
贺平生顿时感觉身上一轻
有了这宝珠的帮忙，肯定还可以继续往前走一段距离
但具体能走多远，贺平生也不知道
他也没试
没必要浪费力量了
留着体力，回头钻入冰层之下的时候再去试试吧
贺平生捏着珠子，原路返回
“厉害啊哥们……”九皇子道：“我也来试试……”
他忙不迭的跑了过去
结果九皇子凭借着五行灵根中的木灵根，还有好几个法宝，都没有办法突破十丈这个距离
他只能站在十丈的边沿
十丈之内，每走一步，都极为困难
“你要不要试试？”贺平生看着苏真真
苏真真摇摇头，道：“不了，我还是直接下水吧，徐大哥，我跟着你一起可以吗？”
“可以！”贺平生淡淡的道：“但是，我不会护着你……能跟多远，看你的本事了！”
贺平生伸手拿出了一柄小小的飞剑，神念调动法力冲入其中，那飞剑便化为丈许大小，同样带着火焰之力，在冰面之上疯狂的旋转了起来
一时之间，水雾升腾而起
几个呼吸的时间，便有一个冰窟被凿开了
贺平生没有任何犹豫，扑腾一下直接跳入其中
嘶嘶嘶嘶……
周围的水从四面八方压过来，让贺平生感受到了一股从未有过的冰寒
好凉的水
扑腾……
紧跟着他的，是苏真真
苏真真也跳了下来
贺平生的头抬起，看了看刚刚凿出的洞口，那洞口瞬间被水灌满了，然后又开始结冰
几个呼吸的时间而已，洞口就被冰封的严严实实
稍微适应了一下之后，贺平生也就不觉得水有多冷了
他看向了苏真真，这一看不要紧，差点让贺平生邪火升腾
苏真真这个女人，之前在地面上看不出玄妙来，如今深入水底，那身材的轮廓显露出来，简直是让人热血喷张到了极点
贺平生觉得，这个女人，简直就是欲的形象化身

第325章 冰源甲子露

苏真真的身材太完美了
简直是魔鬼身材
贺平生也不再是当初那个懵懵懂懂啥也不懂的少年，食髓知味之后，对于苏真真这种身材更没有抵抗力
他只能平心静气，暗中运行【玄门静心真诀】来降低自己的心火
两个呼吸之后，恢复平静
“走吧……”水底不能说话，只能以神念传递消息，然而贺平生却惊讶的发现，这水里是隔绝一切神念的
这……
好吧，虽然没有办法传递消息，可至少二人之间还能用手势比划
只是比划的时候，那苏真真的身材更让贺平生怒火升腾
走吧！
贺平生转过头，在水中往前看去
虽然这水中无法用神念，可是目光却能看很远，因为水光清澈，几乎没有半点杂质
只需要拿出一枚玉石或者明珠，就能将水底照彻
远处隐没在水中的半截水龙若隐若现，在水下仍旧是一道冰柱
不一样的是，这冰柱的周围，密密麻麻的挂着数以百计的分支，犹如婴儿的手臂粗细
分枝上面光华流转，水属性的符纹闪烁不已
“这是……”贺平生心中一惊：难道这就是万年冰髓？
他双手伸开在水中猛地一用力，便往前面游了过去
身后苏真真如影随形
二人的身形越来越接近水龙
水温也在急剧的降低
让人想不明白的是，依照这里的冰寒程度，水早就可以被冻成冰坨子了，可为什么并没有冰冻？
这一点贺平生百思不得其解
但无所谓了
不需要了解
取宝贝就行了
在距离那冰柱大约十二丈的时候，苏真真彻底走不动了
贺平生转过头，跟她比划了一下，然后转身继续前行
土属性的法术撑开
来到了九丈
然后是八丈！
到了八丈距离，贺平生就停了下来
他拿出了那避毒五行宝珠，砰的一下撑开
身上那些冰属性规则之力的压迫感和寒冷，几乎被驱散一空
他并没有继续往前走，而是就立在此处的水中，看向了前方
密密麻麻的雪白色的万年冰髓，犹如藤蔓一样的，绕着冰柱
很多
可惜，正如九皇子所说，这些东西都在那冰柱的三丈之内
除此之外，在这冰柱十丈范围内的地方，又有一粒粒黄豆大小的光点，浮在水中，点点闪烁
这光点呈现出青黄色，很小，但是却散发着灵性的光
“难道这就是冰源甲子露？”贺平生心想
想到这里，他一伸手，就将距离最近的一粒冰源甲子露给收了起来
冰源甲子露，是三品的灵液
和贺平生的【金蜂圣浆】作用类似
能够填满丹田！
不同的地方有三个
第一是品阶更高，冰源甲子露属于三品的灵液！
第二是冰源甲子露是有属性的，只能填充水属性或者冰属性的丹田
第三就是，这冰源甲子露还有一个逆天之处，就是给金丹期的修士吞噬了之后，只需要一滴，就能增加一甲子的寿元
或许，这就是冰源甲子露的名称由来吧
但局限之处在于，这增加寿元，同样只对冰属性或者水属性的丹田有效果
而且，这个效果还只有一次
吞了一滴之后，再吞第二个滴，并不会让你增加一百二十年的寿元，仍旧是六十年
五行之中，土克水
所以盛装这种水属性的灵液的时候，不能用瓷瓶或者玉瓶
金生水，所以可以用金属做的瓶子
这方面贺平生自然早有准备，他拿出了一个金色的瓶子，然后开始收集冰源甲子露
这个过程很慢
半日的功夫，他才收集了一小瓶
随着时间的推移，水下的人越来越多
但是几乎所有的人都无法靠近水龙柱的十丈之内
他们看着贺平生收集甲子露，一个个羡慕的口水都要流出来了
当然了，也并非只有贺平生一个人能进入这十丈之内
除了他之外，还有四五个人，但这些人贺平生也都不认识
他们各有手段和法宝
采集了一瓶甲子露之后，贺平生便收起了金瓶，往更靠近水龙柱的地方游去
越靠近冰柱，前进时候的压力就越大
困难重重
贺平生用了所有的手段和解数，最终止步于距离那冰柱四丈的地方
四丈，已经很接近冰柱了
虽然距离冰柱仍旧很远，可是那冰柱周围附着的犹如树枝一样的万年冰髓，却是近在咫尺
贺平生相信，只要再前进一丈，就可以将外围的一些万年冰髓给摘取下来了
可惜，并不能！
四丈，就已经是他的极限了
怎么办？
贺平生想了想，一挥手，从那储物空间中拿出了一物
九耀斩龙旗
体内法力汹涌而出，那九耀斩龙旗瞬间化为两丈长
贺平生的想法很简单，现在我不是够不着么？
神念够不着，手也够不着
但不要紧！
我可以用武器
只要将那万年冰髓给削了然后轰出来，这不什么都有了吗？
然而，贺平生很快就知道自己错了
不行！
距离那冰柱四丈的距离处，就像是有一道无形的墙体阻挡着一般，让人无法触碰
手伸不进去，这灵器自然也伸不进去
甚至于，那九耀斩龙旗上面，还被强横的冰属性规则之力给冻结了
若是贺平生晚一些，这宝贝都要交代在这里
贺平生赶紧收了九耀斩龙旗，然后自我嘲讽一阵：天下修士何止万千，别人进不来十丈范围，自然也有超过十丈的法宝，若是能这样投机取巧，这里怎么可能还有冰髓存在？
看来，我和这冰髓也是无缘了啊
怎么办？
贺平生看着近在咫尺的冰髓，做出了决定：出去
先出去，将避毒五行宝珠上面的禁制尽可能的多炼化一些，然后再进来
那个时候，若是能拿到就拿到，拿不到也就算了
走……
贺平生没有任何犹豫，直接转头就走
不能耽误时间，要赶紧返回炼化宝物
只有九天时间了
刚刚贺平生在水底的一幕，不但被众人看的清清楚楚，苏真真也看的清楚
此刻看到贺平生返回，她心里还是有些失落的
毕竟，她需要的东西，没有得到

第326章 冰髓到手

轰……
九耀斩龙旗一击之力，就将那十丈冰层给戳了个巨大的洞口
贺平生的身子哗啦一下破冰而出
紧接着，那苏真真也跟着从水底窜了出来
二人落在了湖面上
浑身湿漉漉的难受
贺平生还好，身上的火灵力一转，这体外的水分瞬间就被烤干了
可是苏真真就惨了，她是木属性的灵根，无法像贺平生一样的将浑身的水渍瞬间甩干
然后尴尬的一幕出现了
无数人的目光朝她看了过来
之前看这女人，大家只觉得她长得极美，如今湿衣贴身，才知道她是极品
贺平生伸出手，将手心对准了苏真真的手心，然后将体内的火灵力渡过去了一些
轰的一下，苏真真身上的水渍也被烘烤的不见了踪迹
湖面上的人议论了起来
“这女人真是个极品啊！”
“之前没发现她身材居然如此极品！”
“啧啧啧，谁若是做了她的道侣，可有福了！”
“呵呵呵……就怕命不长！”
众人议论纷纷之间，那十三皇子却朝着贺平生走了过来
贺平生瞬间提起了警惕之心，可两个呼吸之后才知道自己是自作多情了
人家根本不是找他，而是直接找上了苏真真
“仙子您好！”十三皇子满脸和煦的笑容：“在下梁知言，为大梁国第十三皇子！”
“可否请教仙子闺名？”
十三皇子彬彬有礼的朝苏真真拱手行礼
刚刚还在用言语菲薄的那些人顿时闭嘴了
梁知言满以为苏真真会高兴的将自己的闺名奉上，哪知道那苏真真却直接摇摇头，道：“皇子殿下，抱歉了，我是有妇之夫，已经有道侣了！”
“闺名不方便相告！”
十三皇子直接就愣住了
这……
拒绝了？
他目光一转看向了贺平生
贺平生道：“别看了，不是贫道！”
这个锅，他可不会背
说完，贺平生便盘膝坐在地上，拿出了那避毒五行宝珠开始继续炼化了起来
这个时候，他之前服用的双神丹效果还在
他的神念依旧强大
贺平生静心炼化法宝，苏真真就坐在他的身边，寸步不离
如此过了大约八天，贺平生身上的双神丹效果消耗殆尽
同时，他手里的宝珠的禁制，又被他炼化了两层
如今加起来，已经算是被炼化十一层了
只差一层
贺平生的想法是，最好再吞噬一枚极品双神丹，然后将最后一层也炼化了
可眼看着这水龙沟即将关闭，而且最后一天即便是吞噬了那双神丹，也不能将第十二层炼化了
算了！
再下去看看吧！
“徐道友，你又要进去吗？”
苏真真看贺平生站起来，问了一句
贺平生点点头，道：“我还想试试！”
“好……”苏真真道，我跟你一起，“还有……我想恳求你一件事！”
“如果……”
“我是说如果，你拿到了那冰髓，能不能给我一个机会，做个交易！”
“我很需要这东西！”
“冰魄丹的其他材料我都已经准备好了，就差这万年冰髓了！”
贺平生看着苏真真，顿了一会，道：“等我拿到了之后再说吧！”
如果真能取得这万年冰髓的话，还要看数量
数量少肯定不会交易的，这东西要留给妻子乔慧珠
毕竟，乔慧珠可是冰灵根
万年冰髓，正是冰灵根的极佳大补之物
当然了，如果拿到很多冰髓，倒也不是不可以跟这女人交易，就看她能拿出什么样价值的物品了
贺平生又拿出了九耀斩龙旗！
他体内灵力吞吐之间，就将十丈厚的冰层钻出了一个巨大的冰洞出来
冰洞钻出的一瞬间，湖中的水便瞬间充满
贺平生不敢怠慢，赶紧一个猛子扎了进去
苏真真紧随其后
和之前一模一样，二人进入水中不久，头顶的窟窿就重新被冰冻了起来
同样冰寒的感觉袭来
水底无法出声，无法用神念交流，二人只能摆动身体，以手势交流
当然了，也没有什么太多的东西交流，贺平生便转过头，继续往那水龙柱而去
很快就到了十丈范围
一模一样的感觉
到了十丈之后再往前，那就是千难万难了
可无所谓
贺平生接下来直接祭出土属性的护盾，然后开启了那已经被他炼化了十一层的避毒五行宝珠
一下子轻松了不少
继续往前！
八丈！
六丈！
五丈！
四丈！
很快就来到了之前的瓶颈距离
不过这一次，因为宝珠上面被他多炼化了两层的缘故，其避五行之气的能力又增长了一大截
贺平生一步跨出，又前进了一大步
继续！
两步！
三步！
很快就来到了距离那水龙柱三丈的范围
可这个时候，也到了他的极限
没错！
即便是炼化了十一层禁制，现在贺平生仍旧只能止步距离那冰柱三丈的位置
但……三丈已经够了
因为那水龙柱上面不少冰髓都已经伸展到了三丈之外的距离
而且到了三丈的距离，这里的【冰源甲子露】更多了
贺平生并没有急着去采集万年冰髓，而是先收集了一些甲子露
花了半天的时间，又收集了两瓶之后，他觉得差不多够了，于是罢手
不再收集甲子露，改而去看旁边那些伸展出来的万年冰髓
环绕着三丈距离转圈子，很快，贺平生就找到了一条冰髓
这冰髓，伸展到了三丈之外
冰髓呈现出白色，差不多相当于婴儿手臂粗细
贺平生也不客气，伸手便握在了那冰髓之上
寒气冰凉入骨
“咔嚓……”随着贺平生手上的力量转动，那一截冰髓被他直接给掰断了下来
然后，他又以迅雷不及掩耳之势，将冰髓收入了玉盒中
因为上面的冰属性规则不停的流溢，让他感觉冰寒的无法忍受
太难受了
继续！
咔嚓……
第二条！
第三条！
第四条！
贺平生环绕着距离水龙柱三丈远距离的这条线，上上下下转了一个圈子，在一个圆柱面上，一共掰断了二十三条的冰髓
最长的有差不多两尺左右
最小的也像黄瓜一样大小
足够了！

第327章 皇室警惕

拿到了这二十三根冰髓之后，贺平生再想获得就已经不太可能了
因为剩余的那些万年冰髓虽然多，但都已经缩到了三丈范围之内
他够不到，也无法到达
“罢了……”
二十三根，已经很多了
回头放在聚宝盆里面强化一下，这就是四十六根呢！
走……
贺平生转过身
他看向了周围
周围数十双眼睛，都紧紧的盯着他
贺平生却怡然不惧，慢慢的游到了外面
外面的苏真真自然也看到了贺平生采集冰髓的一幕，她大喜过望
贺平生指了指上面，示意她出去，然后打破了冰层，二人重新来到了冰面上
这次有了经验，贺平生将自己道袍上面的水分驱除的同时，也将这火灵力送入苏真真体内一丝
免得人家女孩尴尬，也算是做一件好事了
砰……
砰砰砰……
接下来，周围的冰层不停的被人打破
一名名修士从水底冲出
他们全都围绕着贺平生
甚至有一名男修还朝贺平生拱拱手，道：“这位道友，那【万年冰髓】对我很重要，道友得到这许多，能否拿出一些来交易！”
“在下愿意以等价的物品来换取！”
“我也愿意！”
“我也愿意！”
这么一说，周围更多的人看向了贺平生
“卧槽……”
“不是吧，真有人得到了冰髓？”
“据说这东西皇室都没有呢！”
“嘶嘶嘶……这家伙真是牛啊，之前在木龙沟得到了极品的桫椤圣果，又在这里得到了万年冰髓！”
“这到底是什么样的气运？”
“绝对是大气运者啊！”
众人议论纷纷
十三皇子的眉头却紧皱了起来
前两天他就听人说，贺平生在水底采集到了不少冰源甲子露
这倒也没什么！
因为采集到冰源甲子露的，又不是他贺平生一个
在座的修士，至少有十几个都弄到了这玩意
只是有人得到的多，有人得到的少而已
可现在，你告诉我他获得了万年冰髓？
“殿下！”一名属下朝那十三皇子拱拱手，道：“此人居然获得了万年冰髓，气运绝非寻常！”
“根据皇室的交代，咱们要立刻出去一个人，将这里发生的情况第一时间告诉浮屠长老”
浮屠长老，也是皇室此次的带队人，更是这次秘境开启的主导人
便是之前打开了秘境的那白发白须的老者
十三皇子知道皇室的规矩，道：“好，那就由你出去吧，记住了，一定要告诉长老，此人姓徐，乃是南陇郡人士！”
“他不但拿到了万年冰髓，更是得到了极品的桫椤圣果……呵呵呵……”
“搞不好，这小子还在金龙沟之中获得了什么了不得东西！”
“只是咱们不知道罢了！”
“还有，这小子手中，有一把级别疑似达到了圣器的黑色神枪！”
“以皇室的能力，查到他的底细应该不难，去吧！”
“是！”
那仆从朝十三皇子拱拱手，然后二话没说，直接捏碎了手里的生死牌
三个呼吸之后，他就被传送了出去
另一边
贺平生看着面前的那些要求交易的修士，淡淡的摆摆手，道：“诸位抱歉了……我不打算交易！”
“请回吧！”
那些人有所不甘
一个个的围着贺平生，有人甚至拿出了兵器
“想要抢夺吗？”贺平生冷然一笑，手中一把黑色的神枪突然出现
神枪长三丈，名为天缺神枪
此物一出，便有一道无匹的威压，碾压众人
那些心存妄想的人却并没有谁敢第一个出手
毕竟，贺平生之前一枪斩杀十三皇子两名奴仆的事情，还在眼前
他们怕啊
“哼……”有人冷哼一声，转身离去
渐渐地，所有人也都不再找贺平生交易
贺平生收起了那黑色的神枪，然后看了看苏真真
苏真真没说话，不过她却传音过来了：“徐大哥……我暂时也不找你交易了，否则的话，怕是不能活着出去！”
不得不说，这女人也极为聪明
贺平生点点头，传音过去：“行，我给你留一根，回头等那最后一个土龙沟结束之后，咱们两个再做交易！”
“不过，你要有对等价值的物品才行！”
“否则的话，我也不会白白的给你！”
交易可以！
但是你别想占我的便宜
这是贺平生的底线
……
秘境门口！
金色的大船上
大船上面有一座大楼，还有一座小楼
而此时此刻，皇家的长老，那白发白须的浮屠长老，正坐在小楼中，慢悠悠的喝着灵茶
“不错、不错，呵呵呵……”
“郡主的这灵茶，真是沁人心脾啊！”
老者笑呵呵的将杯子放在了精致的木桌上
这老头子的对面，坐着的正是魏川郡主
“您老喜欢就行！”
二人正说着，那十三皇子的仆从便来到了门口，扑腾一下跪在地上：“奴仆见过长老！”
“哦？”浮屠长老和魏川郡主，同时转过头看向了那奴仆
浮屠问：“你是谁的奴仆？”
那奴仆道：“是十三皇子的奴仆，受十三皇子之命，有要事前来禀报！”
“要事？”浮屠道：“速速说来，不要看了，此乃魏川郡主，也是皇室之人，无需避讳！”
“是！”那老奴本来还有点犹豫，听说这女子是魏川郡主，顿时便没有了顾忌，道：“秘境之中有个姓徐的修士，筑基期十一层的修为，之前在木龙沟的时候，他获得了极品的桫椤圣果！”
“什么？”浮屠脸色一惊，轰的一下站起来，问道：“极品？”
“是！”老奴继续道：“还不止……他还在水龙沟之中，取得了许多【万年冰髓】和【冰源甲子露】！”
“此人……此人之前，还斩杀了十三皇子的两名仆从！”
“十三皇子的意思，此人身份必须弄清楚，还请长老赶紧去查一下此人的来历！”
“对了，他手中有一个疑似是上品圣器的黑色长枪，威力无比！”
听仆从说了这么多，那浮屠长老整个人都麻了
天哪！
极品桫椤圣果？
万年冰髓？
这东西，可是几万年没在五龙沟秘境出现过了
难道说，真的是那所谓的大气运者不成？
不行，必须要找到此人的来历

第328章 火龙凤羽

狂风卷雪，冷入骨髓
贺平生慢悠悠的往前走去
这水龙沟和之前的两个龙沟有所不同，水龙并不是在这沟的最后面，而是在中间
所以，为了抢占下一个火龙沟开启，还必须赶一段路往前走，来到这水龙沟最后边方可
贺平生的身后跟着的，是苏真真
“不少人盯着我！”贺平生一边走，一边淡淡的道：“回头他们若是出手，我怕你会受池鱼之殃，要不你还是先离开我吧！”
“等回头我在那最后一个土龙沟之中取了玄黄黑白藕之后，咱们再重新考虑交易的事情”
“好！”苏真真点点头
她又道：“不过，徐大哥，你等一下！”
贺平生停下来看着她
苏真真以迅雷不及掩耳之势，在贺平生的脸颊上啄了一下
贺平生眉头微微一皱
苏真真却笑呵呵的道：“徐大哥别误会哦，小女子有一道神通，可以通过气息来辨人，为了避免回头在土龙沟找不到你，我还是先记下你的气息吧！”
“走了！”
一袭蓝色的道袍，被狂风吹得左右摇摆不定，慢慢的消失在了冰雪之中
贺平生并不担心苏真真被人跟踪，这女人也不简单的
以她的手段，估计这秘境之中九成的修士都不是她的对手
看苏真真的身影消失在风雪之中，贺平生继续往前走
半日之后，他就来到了这水龙沟的最后面
同时，在行走的过程中，贺平生身上那红色的【火元映血甲】也被他换成了七扣锐金甲，而且他的容貌也发生了变化
现在就是有人想要找他的麻烦，也认不出他来了
等吧！
半日之后，火龙沟的禁制浮现而出，上面一个黑色的旋涡打开
众人一个个跳入其中
贺平生自然也不例外
越过高山，前面就是火龙沟了
火龙沟中，到处都充斥着炽热的火属性气息
和水龙沟一样，这里的植物也极少，偶尔能看到一二，莫不是三品或者四品的灵草
当然了，贺平生一枚也没有抢到
人太多了
根据那魏川郡主留下来的地图上面所说，这火龙沟之中并没有太多的天材地宝，只在这龙沟的最后面，有一条火龙
火龙之上规则之力和火属性的灵力喷薄飞舞，蔚为壮观
可那金丹期的巨蛟却说过，这一团火龙乃是一只拥有凤凰血脉的异血凤凰所化
什么是异血凤凰？
很简单，意思就不是真正的凤凰
只是一种拥有凤凰血脉的飞禽，同时拥有凤凰的一些传承神通，也可以理解为是真凤的旁支
传说凤凰可是灵界甚至是仙界之中的上古神兽，修真界中是不可能存在这东西的
修真界中不但没有凤凰，同样也没有麒麟、龙等这种上古生灵
而这火龙沟中那火龙的中心位置，却非常有可能存在一枚凤卵
异血凤凰和凤凰一样，都是不生不死，不死不生的生灵，他们陨落称之为涅槃，涅槃之后，就有凤卵形成
当然了，这只是那巨蛟所推测
具体有没有，贺平生也无从知晓
但是可以去试试
就是不知道这避毒五行宝珠能不能让他达到火龙的最中间位置
估计玄
毕竟，之前的那冰龙，他就没有办法接近，最终也只能到达冰龙的三丈之外而已
同理，如果没有什么奇迹发生的话，贺平生也将止步于那火灵的三丈之外
……
贺平生并没有争夺速度
他只是慢悠悠的走在后面
不急
反正不太可能有人能进入那火龙之中
在这火龙沟中行走了两日的时间，贺平生才来到了这火龙沟的最后面
一道火龙，冲天而起，高约百丈
但是这个高度却并不是固定的
因为这火龙之上，每隔数十个呼吸的时间，就有一道磅礴的火焰浪潮朝四面八方吹拂出去
这浪潮吹拂出去的同时，火龙的高度就会变得很低，只有二十多丈
而那些被吹拂出去的火焰浪潮，却是由无数的火焰法则和火灵力构成
这些东西并不会一直被吹出去，等它们被吹拂到了百丈之外后，又会被那火龙强大的力量给吸回去
等所有的火焰浪潮再次被火龙吸回去的时候，这火龙的高度便会暴涨，达到百丈左右
这火焰潮汐一吹一收之间，有的时候会有一种特殊的东西被甩出来
此物名为【凤羽】
凤羽很轻
若是无人拾取，它们就会被下一波的火焰潮汐给重新卷回去，回到这火龙之中
若是被人捡到，这东西自然价值连城
因为凤羽之中，蕴含有火焰规则之力，是上好的炼器材料
以这种凤羽炼制的扇子一类的宝器，甚至能够达到法宝的层次
当然了，并不是每一次火焰潮汐，都会出现凤羽
概率非常小
往往数百次都未必能看到一次
除了靠机缘气运，在这里守株待兔得到凤羽之外，还有一种方式可以获得【凤羽】
那就是走入这火龙深处，和收集那【万年冰髓】和【冰源甲子露】一样的原理，将火龙之中的凤羽给强行拿回来
可同样，并非易事
“十三皇子进去了！”
“天哪，十三皇子，原来拥有火灵根啊！”
“废话了吧？十三皇子不但拥有火灵根，而且还是单火灵根，天赋异常，气运无比！”
贺平生听着周围修士的议论，然后目光顺着看了过去
发现十三皇子亲自走入了这火龙之中
十三皇子身后，又有两个护卫，一起走入
贺平生有些诧异，之前十三皇子手里的两个上品的桫椤圣果哪里来的？
莫非是他属下所得？
就在这个时候，一旁的九皇子则是一脸阴沉的冷哼一声，也将体内的火灵力运转，跟着走了进去
贺平生并没有急着走入
他想先观察看看
他的神念轰然展开，深入这火龙的范围内
可惜，这火龙和那冰龙一样，在他的规则之力控制范围之内，神念几乎没有任何作用
而这里还不如之前的冰龙，那冰龙水底是透明的，一切都可以用眼睛看到
可这火龙却到处是火，不但遮挡神念，还遮挡视线
所以火龙附近百丈范围内，都无人看清里面的情况
十三皇子和九皇子走入了火龙之中，也就随即消失在了众人的视线里
看不到，也感触不到

第329章 潮汐之力

“轰隆隆……”
这一片红色的火海最中间位置，那火龙吸收周围的火属性灵力
越来越高，越来越高
最终，成长为百丈
而盛极必衰
在火龙达到了百丈之后，它上面恐怖的火属性力量犹如巨大的潮汐一样，砰的一下往四周冲了过去
急如奔雷
那速度极快，几乎一个呼吸的时间，就从火龙周围往四周扩张了五十丈
砰……
砰砰……
无论是十三皇子，还是九皇子，都被这潮汐巨大的冲击力给冲了出来
而那火焰潮汐在到了五十丈之后，速度就骤然减慢，然后用了足足十几个呼吸的时间，才扩展到了百丈距离
等到了百丈距离之后，这潮汐从最低又开始往回收缩
一开始是缓缓的收缩，然后随着范围的缩小，速度也越来越快，最后所有的火灵力和火属性规则，都收缩到了这火龙的十丈之内
一呼一吸！
冲洄有致
很有规律
等新的周期开始，就又有无数火灵力重新化为奔雷一般的，往四周横扫过去
“该死，该死……”
九皇子一脸狼狈，身上那月白色的衣服都被冲开了
他一边大骂，一边道：“这潮汐的力量怎么如此霸道？老十三，你看这是不是比上次又加强了？”
“不知道！”老十三摇摇头，道：“按道理说，这潮汐之力应该是不变的！”
“但是典籍中记载，并没有这么难以通过！”
“也许，是我们借力的方式不对！”
“潮汐之力，必须切入一个很好的时机才能进去！”
“嗯！”九皇子点点头：“或许如此吧！”
二人之间一阵沉默，他们都没有再选择进去，而是在思索了起来
这期间，又有不少修士想要尝试，结果比九皇子还要狼狈，还有人因为不熟悉其中的潮汐之力被伤了身体
大约半炷香之后，那十三皇子看了看左右，道：“为何没有看到你那朋友？”
“老九，若是你那朋友在此，怕是能进去吧？”
他口中所说的朋友，自然是贺平生
九皇子顿时露出了一脸骄傲的笑容，道：“那是，老十三，不瞒你说，我这朋友厉害着呢，呵呵呵……”
“嘿嘿……实话跟你说来着，他和我一模一样，都是五行灵根！”
“我们二人一见如故，本打算结为异姓兄弟的！”
“可惜啊，可惜，没有找到好时机……”
“嘁……“十三皇子冷然一笑，道：“别往自己脸上贴金，也别堕了咱们皇室的威名！”
“轰隆隆……”
就在这个时候，新一波的火焰潮汐开始了
而且这一次，却有一枚金色的大约一尺长的羽毛，落在了潮汐之外
那潮汐褪去的时候，并没有将这羽毛带走
但是如果没有人捡拾，只要下一次潮汐过来，就会重新将这羽毛给带走
然而，现在不可能了
因为已经有数十个距离那羽毛比较近的修士，已经开始出手抢夺了
贺平生没动手！
十三皇子和九皇子，也都没有动手
因为那羽毛出现的方向在对面
这个时候动手已经来不及了
最终，那一片金色的羽毛，被一名年轻的筑基期十二层修士所得
九皇子一脸羡慕，道：“是【天妄仙宗】的明宇真人……”
“他运气真好啊！”
十三皇子摇摇头，道：“未必吧，这东西单个儿用途不大，要凑够至少七枚，才能炼制一把扇子类的法宝！”
“一根没什么用途！”
“真是奇怪了！”九皇子左右看了看，道：“徐道友这个家伙去哪里了，还不赶紧过来试试？”
“或许也只有他能取得这凤羽了！”
贺平生听了这话，一阵好笑
他一步跨出，走入了这潮汐之中
刚刚在外面看了大约一炷香的功夫，贺平生心里也总算是有点明悟了
想要到达离火龙更近的地方，必须借助这潮汐的力量
所以你不能和潮汐反着来，必须顺着潮汐的力道才行
等那潮汐喷到了最远处的时候，就是最佳时机
贺平生一步跨入其中，然后迅速的往那火龙之处奔跑过去
他的身上，避毒五行宝珠开到了最大，然后水属性的法力也澎湃而出
一口气就跑到了距离那火龙只有十丈的距离
这个距离，已经可以触摸到一些凤羽了
但是贺平生根本没有功夫去触摸凤羽，因为这个时候，潮汐之力的吸力达到了最大，正在疯狂的从四周吸收火灵力
贺平生借着这潮汐之力，又向前走了五丈
五丈之后，他忽然就感觉自己身上的力量一空
然后，火龙上面的道法和火属性灵力再次喷薄出来
轰隆隆……
砰……
即便是贺平生，也无法扛住如此强大的火灵力攻击，被直接冲了出来，然后被狠狠地甩到了几十丈之外
和他一起被甩出来的，还有几个人
倒也没有人特别注意贺平生
贺平生没有继续试验，他盘膝坐在了那旁边的石头上，一边观看，一边开始思索
如今这避毒五行宝珠已经被他炼化到了第十一层
短期内肯定无法炼到十二层
那么，之前在冰龙那边，他可以靠着避五行宝珠走到冰龙的三丈范围界线
按照这个理论来说，就算是不借助潮汐之力，贺平生应该也能在这火海中走到火龙的三丈范围旁边
可为什么借助了潮汐之力，却仍旧只有五丈？
这个原因很简单
那就是极限没到
比如说，如果没有潮汐，贺平生就能靠近三丈，可是因为有了潮汐，留给他的时间不够了
他还没有发挥出自己的极限，就已经被潮汐之力抛了出来
如此，自然无法靠近火龙了
问题已经找到了，怎么解决？
很简单，必须在潮汐的推力到来之前，尽量的往前走
那就是，拼一把
加速
怎么加速？
简单……流星符！
贺平生之前从九皇子那里白嫖了三枚疾行符，被他强化成了六枚流星符
这东西可以让他如今在筑基期增速两倍
若是再加上那脚上的鞋子，呵呵……
啪……
贺平生直接激发了一枚符箓，拍在了腿上
一枚流星符，速度持续时间是十五天
足够了

第330章 法力弱就是法力弱

贴上了流星符之后，贺平生没有继续犹豫
他一步踏出，来到了那潮汐的边沿
等！
一个呼吸！
两个呼吸！
三个呼吸！
十个呼吸之后，最佳时机到了
贺平生直接抬脚跳入了火海之中，然后脚上金光一闪
鞋子一倍加速
符箓两倍加速
三倍？
没错，正是三倍的速度……
贺平生心中大喜
之前的时候，他还以为这鞋子和符箓的加速效果不能叠加呢，没想到居然轻轻松松的就叠加了上去
增加三倍的速度，也就是原来速度的四倍
这个速度，已经快到了极致
轰……
他没有过多的时间考虑，整个人便如利箭一样的往那火龙冲了过去
与此同时，贺平生体内的法力涌出，那避毒五行宝珠上面的十一层禁制也被他瞬间撑开
五行之气退避
走……
十丈！
八丈！
七丈！
六丈！
五丈！
这一次，终于在那潮汐的吸力到达之前，贺平生到了五丈的距离
然而，刚刚到了五丈这里，那潮汐的吸力就猛地落在了他的身上，贺平生身后犹如千军万马一般的推着他往前
他身上承受着巨大的压力，而那面前的火龙却也越来越近了
四丈！
三丈半！
三丈！
终于到了三丈距离
轰隆隆……
贺平生还没来得及再进一步，那潮汐之力的方向瞬间翻转，开始以巨大的力量推着他往外面轰去
砰……
他的身躯被轰飞
贺平生又一次狼狈的从火海之中走出
还是不行
节奏和时机，也并非完美
不过这一次，贺平生虽然被那狂风吹了出来，他被吹出来的时候，却顺手将其中的一枚【凤羽】给拿了出来
凤羽呈现出金色
上面一股炽热的气息吹拂而来
在外面的潮汐带动的气流之下，这轻飘飘的凤羽慢悠悠的摆动着
显得极为美丽
贺平生虽然第一时间就将凤羽收入了到了储物空间，但还是有不少修士看到了
“天哪，又是凤羽？”
“这家伙走到了十丈之内？”
“这厮已经靠近火龙了？”
唰……
无数目光，看向了贺平生
贺平生却并没有理会
他盘膝坐在石头上，再次思索了起来
时机！
速度！
方向！
借力！
缺一不可！
想要靠着这潮汐的冲洄之力踏足火龙之中，必须要以自己的能力，首先冲到三丈的位置
若是不能，那绝无可能更靠近火龙
这东西一次不行，那就多次
慢慢的练习，总有能命中时机的时候
贺平生先是恢复了一下自身的灵力，然后再次一头冲进了火海
这一次，依旧是要在潮汐回收之前冲过去
和上次一样
十丈……九丈……八丈……
很快，贺平生再次来到了五丈的距离
可就在他刚刚抵达五丈，扛住了里面巨大冲击力的时候，身后的潮汐吸力也来了
和上次一模一样！
又来到了三丈的距离，然后就被那转向的潮汐给喷了出来
没成功
但好处就是，贺平生又从那火龙三丈附近拽出来了一枚火属性的【凤羽】
“卧槽……又一枚啊！”
“这厮太强了！”
“这是谁啊！”
“之前没见过呢！”
众人议论纷纷
一名身穿墨绿色道袍的年轻修士，走到了贺平生身边
贺平生不认识他，但是他刚刚倒是听九皇子说了，这厮是什么【天妄仙宗】的明宇真人
明宇真人朝贺平生拱拱手，道：“请教道友，可是进入了这火龙的十丈范围内？”
因为这里看不到，所以大家也只能猜测
贺平生点点头，道：“不错……”
那明宇真人道：“敢问道友，是如何闯进了这十丈范围内的，能否赐教？”
他的声音不大，但是说话的时候，这声音中却加上了法力，所以穿透力很强
此言一出，整个广场上，几乎所有的人都听到了
贺平生的眸子微微一缩，脸色阴沉下来了
明明可以偷偷地问，你特么把声音放这么大？
耍心机？
故意拉人来压我？
没错，明宇真人还真的是这个心思
他觉得自己一个人问出来，贺平生说实话的可能性不大，所以就故意把这个问题放大，让大家都听到
这么一来，所有人都想知道
你如果不说，那就是得罪了这里的所有人
就问你说不说？
贺平生笑了笑：“其实也没有什么技巧！”
“不过是借着这火海潮汐的冲洄之力，然后加上自身的法力浑厚，就行了！”
贺平生说这话的时候，也将法力送入其中，所有人都可以听到
但是这话说了等于没说
大家都不是傻子，谁不知道借潮汐之力？
特么的，这还要你说？
“呵呵呵……”那明宇真人冷然一笑，道：“道友说笑了……刚刚我已经用了借用了潮汐之力数次，却无法进入其中，看来道友你没说实话吧？”
很多人都看着贺平生
连十三皇子和九皇子也看着呢！
贺平生道：“明宇道友你听人说话，只听一半吗？”
“我刚刚说了，靠的是火海潮汐的冲洄之力，然后加上自身的法力浑厚就行了！”
“你无法进入其中，只能说明你的法力不够浑厚！”
你自己不努力，跟我有什么关系？
“你……”明宇气的脸色一白
他本就是和十三皇子一样的单火灵根，更是天妄仙宗的第一筑基天才
而且这天妄仙宗，更是帝都的十大宗门之一
你嘲笑我法力弱？
“呵……呵呵……呵呵呵……”明宇被贺平生这句话气的浑身颤抖，道：“你不想说就不说，何必拿这话来搪塞？”
“这火龙之中的凤羽多得是，难道道友你想一个人全部吞下不成？”
明宇每一句话，都在拉着众人一起压贺平生
贺平生却淡然无波，道：“你法弱就法力弱，又何必这么多废话？”
“说来说去，还是你法力弱！”
这句话，彻底让明宇真人破防了
“好……好……好……”明宇一挥手，就有一柄赤红色的飞剑祭出，旋转他的头顶，道：“道友自认为比我明宇的火属性法力强大，也好，那就让我领教一下，到底是你的法力弱，还是贫道的法力弱！”
“你所言真假，一试便知！”

第331章 一丈之距

“你敢比吗？”
明宇的飞剑，还悬在他的头顶llff ◎net
贺平生淡淡的看着他的飞剑，然后道：“可以……”
“不过，若是你法力太弱被我伤了，可不许找我麻烦！”
“你放心！”明宇道：“若是你法力果然雄厚，贫道便是死在这里，也无怨无悔！”
“诸位，可以为我做个见证！”
他看向了周围llff ◎net
不是明宇托大，而是他的确有这个实力llff ◎net
单火灵根，又是帝都十大宗门中的筑基期弟子第一人llff ◎net
谁人能比？
我还打不过你一个名不见经传的小子？
“好……”
众人也乐得看热闹llff ◎net
很快，这里便被围拢了起来，里三层外三层，一片沸腾llff ◎net
反而是没人去关心后面的火龙了llff ◎net
“这位道友！”明宇看着贺平生，问道：“敢问高姓大名？”
贺平生道：“等你打败我，我自然会告诉你！”
“呵呵呵……好大的口气啊……”明宇冷笑：“行，告诉我……你是防守，还是进攻？”
贺平生道：“随你！”
贺平生表面上那淡然的态度，让明宇心里窝火llff ◎net
他从没有见过一个敢如此小看他的人llff ◎net
“好、好、好！”
“那你别后悔！”
“开……”
明宇大喝一声，体内火属性的灵力轰隆隆，不断地涌入那头顶的飞剑中llff ◎net
飞剑之上，火光四溢llff ◎net
一瞬间，小剑就膨胀为三十丈大小llff ◎net
三十丈飞剑，立在虚空，气势磅礴llff ◎net
贺平生同时神念也微微一动，他周身的火灵气瞬间涌出，在体外凝聚成了十二只火鸦llff ◎net
法术：火鸦术llff ◎net
这法术，贺平生已经许久没用过这法术打架了llff ◎net
如今他修为已经到了筑基期十一层，所以使用起来更加游刃有余llff ◎net
而且这十二只火鸦，每一只都有丈许大小llff ◎net
盘悬在虚空，一个个仿佛真的火鸦活过来一样llff ◎net
甚至这些火鸦还发出嘎嘎的难听叫声llff ◎net
“斩……”
明宇真人的身体跳入虚空，他脚踏那三十丈长的剑柄，砰的一下，巨剑便带着巨力，往贺平生的头顶落了下来llff ◎net
剑还没到，它上面无数杀气却已经笼罩在了贺平生的身上llff ◎net
除了杀气之外，还有一道道滔天的火光llff ◎net
贺平生怡然不惧llff ◎net
他手指一动，一只庞大的丈许火鸦冲天而去llff ◎net
砰的一下，直接撞在了飞剑的剑尖之上llff ◎net
庞大的火属性力量忽然爆发出来llff ◎net
剑和火鸦相撞的地方，一道赤红色的火光涟漪，带着铺天盖地的火势，往四周冲了过去llff ◎net
头顶明宇真人的剑突然就被定在了虚空llff ◎net
而那长剑之上，光泽也黯淡了三分llff ◎net
“起……”
贺平生再一抬手llff ◎net
第二只火鸦轰然飞起，再次撞在了飞剑之上llff ◎net
砰……
涟漪冲出，洗刷四方llff ◎net
同样的，那飞剑之上的火光，再次黯淡三分llff ◎net
贺平生没有任何防守，只是以攻为守llff ◎net
他没有祭出任何宝器，只是以法力和法术为手段llff ◎net
“起……”
第三只火鸦冲出llff ◎net
“起……”
第四只！
等第四只火焰撞在了那飞剑之上的时候，三十丈大小的飞剑瞬间崩溃llff ◎net
而此时此刻，贺平生周身旋转的十二只火鸦，却仅仅消耗了四只而已llff ◎net
还有八只llff ◎net
虚空中，那明宇的脸色可谓是黑到了极致llff ◎net
他已经输了llff ◎net
刚刚说好了比法力浑厚llff ◎net
事实证明，人家的法力的确比他强llff ◎net
更何况，对手没有用任何宝贝，而他，却用了一枚上品灵器级别的飞剑llff ◎net
这还怎么比？
“收！”
贺平生大手一挥llff ◎net
那剩余的八只火鸦瞬间又化为灵力，融入他的丹田之中llff ◎net
他也没有继续跟明宇纠缠，而是直接盘膝坐在了石头上llff ◎net
明宇从虚空落在地上，满面通红的朝贺平生拱拱手：“是在下输了！”
“心服口服！”
说完，他直接走开llff ◎net
周围的人无不议论纷纷llff ◎net
“太强了！”
“这家伙的法力为何如此浑厚？”
“相当于明宇真人的三倍呢！”
“嘶嘶嘶……不得了！”
“恐怕也是一个单火灵根！”
“而且，他修炼的功法绝不简单！”
远处，十三皇子和九皇子，也都眯了眯眼睛llff ◎net
特别是十三皇子，他本身就是单火灵根的修士，而且还修了皇家至高无上的天阶功法，体内的火灵力储存比明宇还要强大许多llff ◎net
然而，今日看到了贺平生的那十二只火焰，十三皇子觉得，自己也比不上对方llff ◎net
“这小子太强了！”十三皇子道：“就是不知道，他如果和你那个徐道友碰上，到底谁更强一些？”
九皇子也沉默了llff ◎net
他摇摇头道：“不好说！”
就在这个时候，贺平生再次冲进了那百丈的火海llff ◎net
这次的时机掐的刚刚好llff ◎net
他以自身的速度、法力、宝物直接就来到了那火龙的三丈之外llff ◎net
然而等他刚刚到了三丈距离的时候，身后的潮汐之力终于再次到来llff ◎net
轰隆隆……
借着潮汐的力量，贺平生又前进了一丈多的距离llff ◎net
此时此刻，他离那火龙柱的距离，仅有不足两丈，大约一丈半左右了llff ◎net
可一个呼吸之后，潮汐之力的方向骤然发生了变化llff ◎net
又砰的一下，将他从火龙周围三丈之内，推到了百丈之外llff ◎net
“再来！”
贺平生稍作调息，再一次走入了那火海中llff ◎net
经过反复十几次的练习之后，贺平生已经能够准确的卡点，准确的在潮汐来到了之前抵达三丈之处llff ◎net
当然了，这也是他的极限了llff ◎net
但是，每一次，都无法真正的靠近这火龙llff ◎net
好在经过了十几次的尝试之后，贺平生倒是从这火龙外边拽出来了几枚凤羽llff ◎net
但从这一点上来说，也是赚大了llff ◎net
“可惜了！”
连续十几次冲击之后，贺平生重新坐在了那石头上，眸光眯起：如果这避毒五行宝珠的禁制能彻底炼化的话，估计还真的差不多能够到这火龙llff ◎net
可惜还差最后一层llff ◎net
但是想要炼化这最后一层，却并不现实llff ◎net
因为宝贝的禁制，越往后炼化越难llff ◎net
而火龙沟关闭，也仅剩七八天的工夫llff ◎net
就算是用了那双神丹炼化，也来不及llff ◎net
炼化这最后一层，贺平生保守估计，也要十五天之久llff ◎net
最低十五天llff ◎net
炼化宝珠是不可能，可就差这最后一丈的距离，怎么才能进去呢？

第332章 以冰破火

“老九！”
不远处，身穿月白色长袍的十三皇子淡淡的看了九皇子一眼：“你说，这家伙一共拿到了几枚凤羽了？”
九皇子道：“至少十三枚！”
他数着呢，只九皇子看到的，就已经有十三枚了eyep○ org
“这么多也没用啊！”十三皇子道：“我感觉，这厮好像一次比一次往里走的更深，因为他每一次从里面被那火海的潮汐之力推出来的距离更远！”
“你发现没！”
前进的越深，受到的潮汐推力也就越大，所以被推出来之后，倒退的距离也就越大eyep○ org
十三皇子就是从这个方面才做出的判断eyep○ org
“是嘛？”九皇子道：“这个我倒是没有在意！”
“你说！”十三皇子脸色不佳，眸光眯起来犹如一条缝：“这厮会不会是想进入这火龙之中，取了那传说中的凤卵吧？”
“不可能！”九皇子摇摇头，道：“数万年来，就没有人能进入火龙之中！”
“他凭什么进去？”
“烧不死他！”
“废话！”十三皇子道：“数万年来，还没有人能获得极品的桫椤圣果呢？”
“还没人能走入冰柱，拿到那【万年冰髓】呢！”
“结果呢，不都被人拿到了？”
十三皇子看着九皇子eyep○ org
九皇子想了想，道：“不能吧……”
“这进入火龙之中，可比拿到【万年冰髓】还要难很多！”
“再说了，这厮又不是徐道友，他凭什么？”
九皇子依旧是不信，他狠狠地摇了摇头eyep○ org
十三皇子道：“我过去问问就知道了！”
说完，他便直直的走到了贺平生的身边，当然了，他身边时时刻刻，跟着两名属下eyep○ org
“这位道友，请了！”十三皇子朝贺平生拱拱手，道：“在下梁知言！”
贺平生也赶紧拱手，道：“梁道友好！”
“有事？”
“呵呵……”十三皇子道：“在下只是想问问，你刚刚走入这火海之中，最近的距离，离那火龙有多远？”
贺平生眉头一皱，很快就张口，道：“大约，还有五六丈，怎么了？”
“当然了，以我的实力，也只能进入八丈左右，之所以能到达五六丈，而是借了那潮汐之力！”
贺平生说的滴水不漏eyep○ org
那十三皇子又问：“道友，还能否更进一步？”
贺平生摇摇头，道：“难了，我已经将那潮汐之力借用到了极致，除非这个时候给我一个水属性的法宝克制烈火，否则绝无可能再进一步！”
这句话倒是说话！
然而也就是说到这里的时候，贺平生的身子顿时不易察觉的抖动了一下eyep○ org
他好像是抓到了什么救命稻草一样的eyep○ org
的确是水克火eyep○ org
但是我并没有水属性的法宝啊eyep○ org
可没有水属性的法宝，却有水属性的法术eyep○ org
那【毒刺冰锥术】一口气便可以祭出一百零八道冰柱来eyep○ org
这一下，不知道能否让我再进一步，进入火龙？
试试！
接下来，贺平生打发走了十三皇子梁知言之后，再一次走入了火海eyep○ org
卡点！
急速冲刺eyep○ org
十丈距离！
五丈！
三丈！
一丈多！
就在这个时候，贺平生体内水属性的法力全部汹涌而出，砰的一下瞬间化为了一百零八道冰锥落地eyep○ org
果然！
就在这冰锥落地的一瞬间，贺平生又向前走了两步eyep○ org
这个时候，他距离那火龙也就仅有一丈的距离了eyep○ org
再走三步，便可以进入火龙eyep○ org
可……
并不能！
即便是贺平生使出了所有的手段，他仍旧还有一丈的距离，无法进入eyep○ org
轰隆隆……
巨大的潮汐推力，再次将他从那火海中推了出来eyep○ org
贺平生这次没有离开火海，而是就在火海之中闭目，一滴金蜂圣浆吞下，水属性丹田瞬间填满eyep○ org
“再来……”
他大喝一声，又一次前进！
十丈！
八丈！
五丈！
三丈！
两丈！
“开……”
毒刺冰锥术再次伸展而出！
一丈！
就在这最后一丈看似无法逾越的时候，贺平生突然一挥手，一条两尺长的冰髓被他拿了出来eyep○ org
“给我……开……”
轰……
冰髓瞬间炸裂开来，庞大的冰属性灵力在这一刻将贺平生面前的火气给定住了半个呼吸的时间eyep○ org
万年冰髓不见了，但面前的火属性规则之力也减弱了那么一丝eyep○ org
贺平生却一步跨出，轰然走入了火龙之中eyep○ org
……
外面！
轰隆隆……
新一轮的潮汐从那高达百丈的火龙上面喷薄而出，往四面八方荡漾而去eyep○ org
然而，以前每一次，都有贺平生被潮汐之力推出来的身影eyep○ org
可这一次，没有！
周围熙熙攘攘的人群，安静了下来eyep○ org
一个呼吸之后，又有人大叫：“卧槽……人呢？”
“不会是被烧成灰了吧？”
天妄仙宗的明宇真人眸子微微一缩：“不可能……他绝对不可能被这火光烧成飞灰！”
“绝不可能！”
“这……”有人道：“进去了？”
“不是吧？”
“卧槽……”
“真的进去了！”
“肯定进去了！”
“不是吧，传说这里面可是有凤卵的存在！”
整个广场，顿时爆发了一阵强烈的议论，并且伴随着时不时的震惊和大骂声eyep○ org
十三皇子和九皇子的脸色黑到了极致eyep○ org
“娘的……”九皇子狠狠地跺了跺脚，道：“不好啊……那凤卵完蛋了！”
“总不能让他带走吧？”
“不可能！”十三皇子道：“老祖宗说过，这秘境之中的一切都可以给别人，但是唯独这凤卵不行！”
“凤卵关系重大！”
其实，皇族是有实力，将这凤卵从火龙之中取出来的eyep○ org
只是，需要耗费很大的代价而已eyep○ org
所以他们就没有取出eyep○ org
为什么？
第一，凤属火eyep○ org
在火龙之中，正好可以温养凤卵eyep○ org
其次，反正也不可能有筑基期的修士真的进入火龙之中eyep○ org
既然别人不可能取走，那就慢慢等待，等着凤卵孵化之后，总有出壳的时候eyep○ org
等凤凰出壳，只有筑基期或者金丹期的修为，到时候还不是要被皇家捕获？
基于以上这两个原因，所以皇家才会放任凤卵在这里面eyep○ org
可谁能想到，真的有人进入了火龙之中eyep○ org
“所有皇家之人，全部给我过来！”
“把这地方给我围了！”
“只要那厮从里面出来，所有人一起出手将他斩杀！”
“皇家凤凰，绝对不能落入他人之手！”

第333章 瞒天过海，脱困

这次进入秘境的皇子就足足有四五个
而进入秘境的皇室弟子，就有一百多人
他们在十三皇子的指挥之下，一个个的往这边汇聚而来
就等贺平生出来之后，群起而攻之了
……
火龙之中，有一个极小的空间
空间是圆柱形，下面直径一丈左右
而在这一丈的地面上，放着一枚灰色皮壳的椭圆形的卵
灰色的皮壳上，又有一道道赤红色的纹路，犹如地底岩浆，闪烁着一道道火属性的道法符纹
“这就是凤卵了吗？”
贺平生激动的心跳不已，浑身微微抖动
只见那凤卵有一尺长，椭圆形，躺在赤红色的地面上
而那凤卵的周围，又有一道道的火属性结晶
这些结晶不知道是什么东西，但是贺平生能分辨出来，这些结晶之中，都蕴含了丰沛的火属性道法
就像是那【万年冰髓】之中蕴含的冰属性道法一样
这都是火龙或者冰龙的衍生之物
呼……
贺平生深深地吸了一口气
他并没有急着将这凤卵和红色的结晶给收起来，而是看向了外面
神奇的是，他在这火龙之中，非但不会受到外面那些潮汐之力的影响，反而神念也能伸展出去了
外面的一草一木，都被他看的清清楚楚
当然了，火海之中，他仍旧看不到
但十三皇子组织了上百人，在外面等着他的情形，他还是看到了的
现在问题来了：怎么办？
出去战斗？
别傻了！
外面的人太多了
别说是他，就是一个真正的金丹期大修士来了，也无法同时和一百多个筑基期巅峰的弟子战斗
贺平生敢保证，自己只要出去，瞬间就能被别人轰成渣渣
跑都无法跑掉的那种
要不，双神丹吃了，然后神念攻击？
也不行！
因为最多可以凝聚七枚无相北斗钉，最多斩杀七人而已
剩下的仍旧有一百多人该如何弄？
还不是被人弄死？
如何应对外面的情况下，要好好想一下
贺平生坐在这丈许大小的空间里，开始思考起来
但这几乎是个绝境，根本没有太多的手段能让他脱困
所以贺平生想了足足半天的功夫，愣是什么也没想出来
唯一能活着的办法，就是把这凤卵丢出去
可如果丢出去了凤卵，那岂不是为他人作嫁衣裳？
等等！
贺平生眉头一皱：“有了！”
他盯着凤卵看了一会儿：先把凤卵收起了放入聚宝盆，然后不出去，就在这火龙里面，用聚宝盆把凤卵给强化一下！
不强化也行，但可以一个变成两个
到时候拿着凤卵走出去，把凤卵还给皇室，然后自己偷偷地留下一个
这也可以啊
虽然损失了一个
但也得到了一个！
好……就这么干！
想到这里，贺平生也不再等待了，一挥手，就把那凤卵给收了起来
收了凤卵之后，那原本支撑着凤卵的一堆火红色的晶石，就显得有些多余了
“嗯……”
收……
贺平生将这一大堆火红色的晶石，全部给收入到了自己的储物戒指中
他甚至还担心这火红色的晶石之中火属性规则太强大，会不会把戒指给烧穿了
结果证明，并不能
想一想也就明白了
火晶石，最多也和冰髓一样，是四品的东西
如果极品储物戒指不能存放四品的火晶石，那真的是太辣鸡了
接下来，就是等待了
等天黑！
一旦天黑，就可以强化凤卵了
可让贺平生没有想到的一幕发生了
那些晶石和凤卵被他收走了之后，这火龙上面的火属性规则之力和气息突然就降了两成
火龙吸走潮汐之力后，最多也就只有八十丈的高度
这个变故贺平生发现了，外面的修士自然也发现了
“这……”
最先发现的，是那天妄仙宗的明宇真人，他震惊的道：“火龙变小了！”
“这里的火属性力量衰弱了！”
“咱们……”
“咱们好像能进入火龙的十丈之内，去取那凤羽了！”
他话音一落，无数修士看向了火龙
“天哪，真的弱了！”
“太好了！”
“我们也能进去了！”
站在火焰边沿的数以千计的修士一个个摩拳擦掌起来
十三皇子脸色大变，道：“不好……该死的，一定是被这厮拿走了里面的东西，所以这火龙的力量减弱了！”
“是！”九皇子也点头
十三皇子看了看外面，看着那些蠢蠢欲动的修士，顿时大声道：“诸位，我警告你们，不要擅闯！”
“否则的话，我皇族……”
他话音刚落，就看到十几名修士不约而同的往火海里冲了过去
“尔敢……”十三皇子大叫道：“给我杀！”
结果皇室之人还没有出手，就有更多的修士冲了过去
这事就怕有人带头
一旦有人带头，立刻就有数以千计的修士冲入了火海里
整个火海一片沸腾
里面的贺平生顿时大喜：哈哈哈……可以浑水摸鱼了
他并没有着急出来，而是先用那【锦澜宝衣】让自己变成了一个相貌普通的女修形象，然后才从那金龙的空间里跳了出来
这火海之中隔绝神念不说，此时此刻还有数以千计的修士
谁能注意我？
嘿嘿嘿……
脱身了！
贺平生并没有急着出来
他就在这火海之中观看起来
不少人都因为火力减弱，从而进入了十丈之内，那凤羽自然被人瓜分
甚至有人闯入了火龙中间
更多人因为没有火属性灵根和水灵根，只能被火海潮汐冲走
贺平生就随着这火海潮汐，和那一拨人一起被冲了出来
走进去的时候，他是一个男子形象；出来的时候，他则是一名女子形象，任谁想破头皮也想不到这女人正是贺平生
外面，皇室弟子的脸色，一个个黢黑
“十三弟！”九皇子道：“又有人进入金龙之中了，咱们再不去的话，里面的的好东西可都被人抢光了啊！”
“是啊！”
“就是啊，十三皇子，咱们也去吧！”
“走！”十三皇子道：“都给我放亮眼睛，看到了那厮之后，直接击杀之！”

第334章 皇子推测

十三皇子嘴上说的厉害，但是实际上，却已经失去了对现场的把控
现场越来越乱
不少人获得了【凤羽】，然后又招来了别人的觊觎
贺平生则是躲在一个角落里，偷偷的将刚刚获得的凤卵，给放入了聚宝盆
聚宝盆在百宝袋中，而百宝袋，则又被他放入了那极品的储物袋中
至于这东西能不能被强化？
贺平生不知道
只能等
等晚上看看吧！
“殿下……没有！”
“殿下，没找到！”
“完全没有那人的消息！”
一个个皇室弟子向十三皇子汇报
十三皇子点点头，然后眸子微微一眯，道：“你们在这里看着，若是碰到了那厮，一定就地击杀！”
“我先去里面看看！”
他是单火灵根，火灵力庞大，所以在这火海之中也比其他人待的更久
之前的时候，他肯定无法走入火龙，甚至都没有走进火龙的五丈范围内
可现在因为火龙的力量被削弱了两成的缘故，十三皇子居然也来到了那火龙之中
这是一个圆柱形的空间
不大，只有一丈方圆
里面空空如也，什么都没有
既没有凤卵，也没有火晶石，更没有贺平生
“该死……”十三皇子面色铁青：“这狗东西，是怎么跑出去的？”
“他到底是谁？”
一无所获的十三皇子又从那火龙之中出来，脸色阴沉的坐在了旁边的大石头上
“老九……你给我过来！”
十三皇子看向了九皇子
九皇子只能靠过来
二人对面而坐
“说说吧，你的那个徐道友，如今到底在哪里？”十三皇子面色不善
九皇子道：“那我哪儿知道，我也没见他，真是奇怪了，怎么这火龙沟他不来吗？”
“不来？”
“呵呵呵……”
十三皇子一脸冷笑，道：“老九啊老九，你可真是一头猪，蠢……”
“你……”九皇子虽然畏惧老十三，但是此刻被人骂成一头猪，他却异常愤怒，可想了想又不敢骂老十三，只能阴阳怪气的道：“行，你说我是猪我就是猪，但是你别忘了，咱们两个可是兄弟！”
“我是猪，你也跑不掉！”
老十三摆摆手，道：“不跟你纠结这些，我告诉你吧……你的那个徐道友，身上应该拥有一件可以易容的宝贝，或者是一些易容的符箓！”
“啊？”老九问：“为什么这么说？”
老十三道：“这不是明摆着吗？”
“你那徐道友，并不是没来，而是易容成了别的模样，然后走进了火龙！”
“啊？”九皇子震惊的道：“老十三，你的意思是，那进入火龙拿走凤卵的，就是徐道友？”
“嗯！”十三皇子点头：“然后，他获得了那凤卵之后，又易容成了别的模样趁乱走了出来，我敢肯定他此时此刻就在这里！”
“只是我们看不穿而已！”
九皇子想了一会，也点点头：“应该是这样，不然没法解释那人为何没来啊！”
十三皇子伸手一指：“你过来！”
一名老仆走了过来
十三皇子道：“立刻出去告诉长老，那姓徐的小子又得到了火龙之中的凤卵，而且此人善于易容之术，无法辨认，让浮屠长老无比小心谨慎，不能走脱了此人！”
“是！”老仆点点头，然后伸手捏碎了玉牌，化为一道光飞了出去
接下来的时间，就是慢慢的等待了
等待后面最后一个木龙沟开启
贺平生却时时刻刻关注着自己的储物袋
夜色来临之后，月光月华无形的汇聚过来，悄悄的融入贺平生的身躯
然后进入到了储物袋之中，又被那聚宝盆给吸收
贺平生神念分出一丝，一直盯着聚宝盆观看
某一时刻，那聚宝盆之中的凤卵，忽然就变成了两个
“这……”
贺平生顿时大喜：没想到真的强化了！
本来，他对凤卵能否强化这件事不抱有任何希望的
那凤卵变成了两个之后，贺平生赶紧偷偷地将其中一个取出来，丢到了另一个储物袋中
聚宝盆之中，只留了一个继续强化
为什么要取出来一个？
这就是要为回头出秘境做准备了
凤卵这东西非同小可，十三皇子说了，绝对不能流入外人之手
所以可以想象，等回头出了秘境之后，皇室必然会问他索要，一旦索要，给不给？
肯定要给！
不给恐怕也走不了！
所以贺平生故意留一个不继续强化
万一躲过了皇室的搜索，以后再去强化也是可以的
最差的情况，也能得到一枚
一夜之后，那一枚凤卵被强化了
之前是灰白色的皮壳，皮壳上面又有赤红色的流纹
如今的皮壳变成了赤红色，而流纹却变成了金色
关键是，这东西的体积也变大了
从一尺长，变成了一尺半左右
胖了一圈
贺平生自然不敢取出来，只是将神念在这凤卵上面扫了一下
然后，讯息就浮现在了他的识海
物品：真血凤卵
品级：神兽
备注：凤卵中蕴含一成凤凰真血，以火属性的天材地宝喂养之后即可孵化，孵化之后即为金丹十二层巅峰修为
卧槽……
看到了这个讯息之后，贺平生激动的无以复加
虽然这东西体内只有一成的凤凰真血，但这已经不能说是异血凤凰了
这是真血凤凰
而且还是神兽的级别，孵化之后就是金丹期修为
牛啊！
得到这些讯息之后，贺平生对于这聚宝盆为何能强化凤卵也有了一个推测
因为凤凰孵化之后就是金丹期修为，说白了，可以理解为某种三品的天材地宝
既然是三品，那自然就可以强化了
接下来几日，贺平生继续强化
【万年冰髓】，强化失败！
【红色火晶】，强化失败！
【裂元雷果】，强化失败！
【凤羽】，强化失败！
【桫椤圣果】，没试，因为之前已经试过了，强化失败
这些东西的品阶都超过了三品
而这几天的时间里，被贺平生强化成功的天材地宝，也只有一个【冰源甲子露】而已
因为这东西是给金丹期修士用的，属于三品
三品的物品还是可以强化的

第335章 争速

这冰源甲子露强化之后，功效自然也变了
名称：冰原神露
品阶：三品极品
功用：只需一滴可以瞬间填满水冰属性丹田（仅限于金丹期），且可以让所有属性的金丹期绝慧修士提升一百年寿元
贺平生看着这个功用足足三四个呼吸，才发现强化之后的冰原神露和原来的不同
强化之前，这玩意一滴就能填满水或者冰金丹期的丹田，这一点没变
变化的是，强化之后，一滴神露可以让所有属性的金丹修士都增加一百年的寿元
之前，只能让水冰灵根的修士增加寿元
现在没有了【水冰灵根】的限制，任何灵根的金丹修士都可也用它增加寿元
而且寿元的长度也变了，之前是一甲子，现在是一百年
多了四十年
不错，收起来吧
至于【绝慧】二字的涵义，贺平生也知道
他从那修真典藏中看到过，所谓的绝慧，就是仙路断绝
有些修士在修行的过程中，忽然就没办法提升修为了
比如说，在金丹期三层的时候，无论吃什么天材地宝，无论修什么功法神通，他都不能提升一丝一毫的修为
哪怕是极品灵丹来了也不行
吞噬可以突破瓶颈的天材地宝，也无济于事
这种情况，就叫做【绝慧】
顾名思义，绝慧，便是慧根断绝，仙路断绝，到此为止
整个修真界，无论是什么修为的修士，总有一天，会遇到绝慧这种情况
除非你能一路修炼到飞升
只是有些人的绝慧来的早，在炼气期就到来了
有些人的绝慧来的晚一些而已
就这么多区别
比如说到了金丹期之后，其实九成的人都无法修到真正的瓶颈期，他们在六层、三层、八层这样的层次，就会卡主了
而对于这些大道无望的修士来说，一滴可以增加寿元的灵液，那是多么珍贵？
他们往往愿意耗尽身家来追求
贺平生收起了灵液！
周围的人逐渐开始沸腾了
他们一个个摩拳擦掌，挨着山崖抬着头
贺平生知道，这是因为土龙沟就要开启了
土龙沟里面有什么？
玄黄黑白藕
来这里的修士，至少有三成，都是冲着这黑白藕而来的
对于有些人来说，拿到黑白藕，就可以得到皇室奖励的一粒【血玉紫皮枣】，从而突破筑基期十一层的瓶颈
对于有些皇子来说，拿到黑白藕，可以赢得威望，赢得自己在皇室之中的尊敬，积攒自己在皇帝心中的底蕴
不一而足
那么就可以想象了！
一旦这土龙沟开启，无数修士第一时间，就会冲向那黑白藕所在的【黑泥池】
那么如何抢到先机就很重要了
毕竟第一个道黑泥池的，得到黑白藕的概率最大
如何才能抢占先机呢？
很简单，第一，起步比别人早；第二，速度比别人快
“吼……”
“吼……”
一道道妖兽的吼声，震彻山谷
不少修士都在这个时候拿出了看家的东西：灵兽
这里不能飞行，但是不要紧，如果能乘坐那些速度极快的灵兽也是可以的！
贺平生看了看，有人骑着白色的猛虎，有人骑着青色的狮子
还有些人直接坐在了巨蟒之上
可谓是八仙过海各显神通
贺平生也只能尽自己最大的能力了
他脚上有【金纹踏云靴】，身上还有加持的的【流星符】增加二倍速度的效果
这个时候，贺平生也悄悄的显露出了自己之前的形象来，也就是和九皇子打架时候的那个形象
毕竟，回头脚上金光迸发的时候，别人也可能看出他是谁
所以也就没有必要隐瞒了
等拿到了那黑白藕之后再去隐藏自己的身形就是了
轰隆隆……
就在这个时候，那最后一个龙沟终于打开了
彩色的光膜上，浮现出了一个黑色的旋涡
数以千计的修士，犹如飞蝗一样的跳跃而起，往山上攀爬过去！
贺平生自然也不例外
这个时候，不可能有任何犹豫
哪怕是慢一个呼吸，都是对玄黄黑白藕的不尊重
砰……
砰砰砰……
贺平生的脚下金光大放
几乎是第一个钻进了那漩涡的
“是他……”十三皇子眸光紧紧的盯着贺平生，道：“给我上！”
砰……
砰砰砰……
十三皇子的脚下，居然也穿着一个可以加速的靴子，这靴子的速度居然也不慢，只比贺平生慢了一丝丝而已
眼看着贺平生闯入了第一名，他当时一阵着急，挥手之间便有一条火龙朝贺平生轰了过去
贺平生不可能不管不问
他只能暂时停下脚步，以力阻挡
然而，这个阻挡却让他顿时陷入了泥潭
身后，身穿着月白色道袍的数十个皇家弟子，每一个都疯狂的朝贺平生攻击过来
贺平生短时间内，根本无法逃脱
数十个皇家弟子，就像是数十张狗皮膏药一样
而这个时候，那十三皇子却早就嗖的一下走到了第一位置
嗖嗖嗖……
很快，周围又有数以百计的人超过了贺平生
贺平生别说争夺了，面对几十个皇家弟子的进攻，他只能一边后退一边战斗
足足用了半炷香的功夫，才彻底摆脱这些皇家弟子
“该死……”越过山脉过后，看着眼前庞大的土龙沟，贺平生几乎要吐了
根据地图上所标注，这最后一个土龙沟里，那黑白藕所在的黑泥池并非是在沟的最后面，也不是在中间，而是就在前半段！
全力奔跑的话，也只有一个时辰左右的脚程而已
我特么居然浪费了半炷香的功夫？
“走……”
贺平生直接吞了一滴金蜂圣浆补充丹田，然后整个人犹如离弦之箭一样，往前面追赶而去
他的速度确实是最快的
是寻常的四倍
只是被别人抢了先这一点，让他有些难受
好在四倍的速度确实很快，而且随着往前奔走，那些皇室弟子也逐渐一个个的散开，并不能再次对贺平生形成威胁
山谷之中，草木急速后退
一个又一个修士被贺平生的急速所超越
只是以四倍速度快速奔走，贺平生的消耗也是巨大的
但是有金蜂圣浆在手，倒也不怕
消耗就消耗了

第336章 地龙鸵

贺平生之前失去的速度和路程，慢慢的又追赶了回来yueruhuo點cc
大半个时辰之后，他终于追到了第一梯队yueruhuo點cc
远远的看到了十三皇子、九皇子这些皇家弟子的身影yueruhuo點cc
可让贺平生有些担心的是，那前面并不是只有这二人yueruhuo點cc
除了两个皇子之外，仍旧有七八个身穿月白色道袍的修士紧随其后，甚至还有一个弟子走在两位皇子之前yueruhuo點cc
不用说了，这第一波全是皇家弟子yueruhuo點cc
之前魏川郡主说过，这里的皇子就有四五个yueruhuo點cc
那么这些修士是分属于几个皇子，还是全都是九皇子和十三皇子的势力？
不知道yueruhuo點cc
如果都是十三皇子的人，那就麻烦了yueruhuo點cc
以贺平生现在单枪匹马，虽然速度能赶上去，可回头人家只要稍微有三个人对他同时出手，他的速度势必会再次落下yueruhuo點cc
怎么办？
怎么破局？
“所有人，都不要轻举妄动！”
贺平生发现了十三皇子，那十三皇子自然也发现了他yueruhuo點cc
看到贺平生追击的越来越近，十三皇子立刻下令：“距离那黑泥池已经不远了，不要节外生枝，只要他不超过本皇子，任何人都不要对他出手，别到时候抓不到狐狸弄了一身骚！”
“若是他敢超过本皇子，所有人不要留手，立刻攻击他，缠住！”
这就是十三皇子的策略yueruhuo點cc
十三皇子周围是他的几个属下yueruhuo點cc
而他身后落后十来丈位置，则是九皇子yueruhuo點cc
九皇子后面再有十来丈，则是贺平生yueruhuo點cc
很快，贺平生就赶到了九皇子的身边yueruhuo點cc
二人几乎平齐yueruhuo點cc
“徐道友……”九皇子传音过来：“本皇子和你合作一下如何？”
贺平生知道前面的那一关不好过，于是便故意放慢了一些速度，道：“九皇子要如何合作？”
二人一边飞奔，一边传音yueruhuo點cc
速度很快yueruhuo點cc
九皇子道：“再有一炷香的功夫，那黑泥池就到了！”
“玄黄黑白藕这东西不比其他的难以得到，这玩意谁先到就能先拿到！”
“而且只有一截！”
“你帮我个忙！”
“让我拿到这黑白藕，你放心……我绝对不是那忘恩负义之人！”
“我会给你好处！”
“足够的好处！”
贺平生道：“你能给我什么？”
九皇子问：“你想要什么？”
贺平生道：“我就要黑白藕！”
“呵呵呵……”听贺平生这么说，九皇子顿时笑了：“徐道友，你要这黑白藕，是为了换取那【血玉紫皮枣】吧，可以……等我用此物换到了血玉紫皮枣之后，立刻就给你！”
“你也知道，本皇子如今是筑基期十二层的修为，并不需要这血玉紫皮枣来突破瓶颈！”
贺平生道：“不……你听错了……”
“我的意思是！”
“这两个东西，我都要！”
“好，可以……”九皇子咬咬牙，道：“其实我跟你说实话吧，我要这黑白藕也没有用！”
“因为这黑白藕根本就没有成熟！”
“但是我必须要拿到！”
“因为我父皇说了，我们这些皇子，谁拿到了那黑白藕，就能得到丰厚的赏赐！”
“而且这不是赏赐的问题，你明白吗？”
“回头这藕我用了之后，再拿来给你！”
“绝对没问题！”
贺平生看了看前方yueruhuo點cc
距离黑泥池已经不远了yueruhuo點cc
这个时候他还没有想到可以冲过去的计策yueruhuo點cc
若是不和九皇子合作，他想要突破十三皇子的防守还真的特别难yueruhuo點cc
几乎只有合作这一条路yueruhuo點cc
“行！”贺平生道：“君子一言驷马难追，你可不要骗我，否则有你后悔！”
九皇子道：“放心，本皇子若是骗了你，叫我不得好死yueruhuo點cc”
“徐道友……你速速加速过去，吸引十三皇子的注意力，尽可能让他的属下都缠住你！”
“你呢？”贺平生问yueruhuo點cc
九皇子嘿嘿一笑，道：“放心，我还有底牌没用，等我底牌拿出来，我的速度会比你现在还要快！”
卧槽yueruhuo點cc
贺平生眉头一挑：好家伙，这厮准备这么充分吗？
怪不得他没有拿出底牌，因为拿出来也没用，十三皇子的人已经在前头将路给封死了yueruhuo點cc
他敢超过十三皇子，那十三皇子的人就会将他缠住yueruhuo點cc
而现在，只要贺平生缠住了十三皇子的人，那九皇子就能冲出去了yueruhuo點cc
不错！
等你兄弟二人争夺的时候，老子正好可以浑水摸鱼yueruhuo點cc
“行……但是我有个条件，就是在出去之前，这黑白藕必须给我拿着！”
“等我出了秘境之后，黑白藕再给你！”
贺平生也不傻，不可能随随便便答应：“而且，如果你不信守约定的话，我就帮十三皇子给你抢过来！”
“没问题！”九皇子道：“我只要一个名分，其他的不重要！”
“好！”贺平生脚下四倍速度开启！
同时，五倍的瞬间速度爆发yueruhuo點cc
砰……
砰……
砰砰……
贺平生的脚下那金光不停的喷薄而出，短时间内的速度越来越快，六个呼吸的时间就赶上了十三皇子，然后一步跨出，就来到了第一名yueruhuo點cc
“出手！”
十三皇子暗中传音yueruhuo點cc
然后，他的周围，所有的仆从几乎都在同一时间对着贺平生出手yueruhuo點cc
几道攻击呼啸而来yueruhuo點cc
而十三皇子并没有出手yueruhuo點cc
因为他要争夺黑白藕，要保证自己的速度yueruhuo點cc
贺平生左右跳动，同时一挥手又反击了几下yueruhuo點cc
如此一来，他和众多仆从一起，速度都慢了下来yueruhuo點cc
十三皇子和九皇子二人，却一骑绝尘冲了出去yueruhuo點cc
前方黑泥池，已经遥遥在望yueruhuo點cc
“哈哈哈……”
九皇子哈哈一笑，一挥手，便从那灵兽袋之中丢出了一只妖兽yueruhuo點cc
那是一只巨大的，看上去就像是鸵鸟一样的东西yueruhuo點cc
丢出来之后，九皇子便直接骑在了大鸟之上yueruhuo點cc
那鸟也不能飞，但是奔跑的速度却是极快yueruhuo點cc
“这是……地龙鸵？”贺平生顿时震惊了yueruhuo點cc
地龙鸵，不但体型巨大，而且奔跑速度极快，也能负重yueruhuo點cc
关键是，这东西还是妖兽！
比如九皇子座下的这只地龙鸵，就是个筑基期九层的存在yueruhuo點cc
速度极快，差不多相当于寻常修士奔跑的三倍左右yueruhuo點cc
“哼……”十三皇子冷然一笑，道：“就你有，我就没有吗？”
十三皇子同样一挥手，从灵兽袋之中丢出了一只雪白的白虎yueruhuo點cc
他骑在白虎身上瞬间追赶过去，速度比那地龙鸵还快yueruhuo點cc
大约能达到四倍，也就是和贺平生刚刚全力奔跑的速度差不多yueruhuo點cc
十三皇子瞬间又超越了九皇子yueruhuo點cc
白虎的速度很快，但是有一个缺点：它不是妖兽yueruhuo點cc
最怕攻击或者干扰yueruhuo點cc

第337章 玄黄黑白藕到手

“该死！”
九皇子看着十三皇子的白虎，气的大骂一句
十三皇子道：“老九，你不会是想着攻击我的坐骑吧？”
“父皇早就说过了，即便是在秘境之中，兄弟之间也不允许相互抢夺！”
“这玄黄黑白藕，谁拿到就是谁的！”
“你若是敢攻击我的坐骑，出去之后，你就惨了！”
十三皇子得意的往前奔走
眼看着，他就要拿到黑白藕了
然而就在这个时候，九皇子真正的底牌才拿出来
他拿出了一枚符箓
符箓贺平生也见过，是三品的【疾行符】，之前九皇子的疾行符被贺平生打劫了三枚，但是他身上远远不止三枚
啪……
这一枚符箓，被他贴在了地龙鸵的身上
二倍增幅
本来地龙鸵的速度就是普通人的三倍之多，如今又加了一枚符箓，瞬间变成了六倍
九皇子几乎化为了一道风，往前方冲了出去
“该死……该死……”
十三皇子破口大骂
但是没办法，他坐下的坐骑只是个普普通通的白虎，并不是妖兽，此刻即便是有疾行符，他也无法给一个普通的白虎加速
眼看着前面的九皇子超过了十三皇子，那些和贺平生纠缠的修士也都不再纠缠，就此离开
贺平生的速度又飞了起来
轰……
与此同时，贺平生的神念也都展开了
打斗的这会儿功夫，后面不少人都追了过来
贺平生不敢怠慢，仍旧是急速追赶
他既没有追赶到九皇子，也没有追到十三皇子
等他到了这黑泥池的时候，那九皇子刚刚拿着一截黑白相间的玉藕从池子里走了出来
“哈哈哈……”九皇子哈哈大笑，道：“诸位……你们都别跟我抢了，我已经赢了！”
九皇子坐在了那地龙鸵的身上，举着手里的黑白藕
十三皇子脸色阴沉到了极点
没拿到！
真的没拿到
“该死……”他忍不住的看向了贺平生：如果没有这个家伙捣乱，这次拿到黑白藕的应该是我啊！
该死！
该死！
“殿下！”
“殿下……”
“殿下……”
不少仆从来到了十三皇子身边
“要不……”某个仆从眸子之中闪烁着凌厉的光芒，道：“要不属下过去抢过来？”
“不可！”十三皇子摇摇头，道：“父皇说过，皇子之间，不得争斗！”
“呵呵……”那仆从笑了笑，道：“从今日起，我不再是殿下的仆从，我的一切所作所为，也和殿下没有关系！”
说完！
这仆从就砰的一下往九皇子追了过去
其余几个仆从，也一个个的发誓脱离皇室，然后朝着九皇子给围了过去
十三皇子虽然没出手
但是可以想象，等会这黑白藕仍旧会落入他的手里
“你们敢抢？”
九皇子都要气吐了
“呵呵……九皇子殿下您错了，我们现在已经不是皇家奴仆，此次只是为了机缘而已！”
“抱歉了！”
“上！”
七八个奴仆一起往九皇子冲了过去
好在九皇子脚下有那地龙鸵，一溜烟的跑出
贺平生担心这【玄黄黑白藕】出现变故，也不放心，所以他脚下金光一闪，也跟着走了出去
走不多远就看到了九皇子被人暴揍的一幕
没办法！
九皇子虽然有地龙鸵这东西，可是地龙鸵毕竟是妖兽，一旦有人对妖兽攻击，那就没办法奔跑了
“九皇子殿下，老夫已经不准备活了，但我也不想拉着您一起走！”
“只要你交出黑白藕，还可以活命！”
“否则的话，今日咱们就一起去死！”
八个人，将九皇子围拢在了正中间
九皇子把那黑白藕拿出来举在手中，道：“行……你先后退，不然这黑白藕顷刻之间就会化为齑粉！”
“好……”
八个人，稍微让开了一条通道
他们不担心九皇子会跑，因为地龙鸵已经被宰了
也不担心九皇子捏碎生死牌
生死牌发挥作用，至少要三个呼吸的时间，三个呼吸，足够把人打死十次了
“接着……”
九皇子手中用足了力道，一下将那黑白藕给丢了出去
不过，并不是丢向了十三皇子的奴仆，而是丢向了贺平生这边
贺平生脚下顿时爆发出五倍的速度，一伸手就将那黑白藕给收入囊中
那八名奴仆又安能善罢甘休？他们一个个的朝贺平生追了出去
贺平生也不和他们纠缠，只是将速度再次提升到了四倍，继续往前飞奔
他速度很快，这个时候没有了九皇子的地龙鸵，就没有人能追得上贺平生
那些人追了半炷香的功夫之后，眼看着贺平生不见了踪影，也就一个个的停了下来
“别追了！”十三皇子摆摆手，道：“没有意义了！”
这个时候，三个呼吸已经无法追到别人了
而别人只要捏碎了生死符，只要有三个呼吸的时间，就能顷刻传送出去
所以追击已经没有意义了
贺平生的神念强大无比，足有五千多丈
所以后面的人一旦放弃追击，他第一时间就感受到了
但他仍旧在土龙沟之中奔跑了半日的时间，才找了个隐蔽的山洞躲了进去
进入山洞之后，先随手布置了几个二品阵法
因为二品阵法比较容易布置
阵法布置好了之后，就是强化时刻了
贺平生将黑白藕给拿了出来
这是一截黑白相间莲藕，大约一尺长，水灵灵的
从外表上面看的话，也看不出成熟还是没成熟，但是贺平生知道，这东西八成是没成熟的
强化吧！
因为黑白藕的级别只是三品，所以聚宝盆是可以轻松强化的
放入之后一个时辰，这黑白藕就变成了两个
贺平生以迅雷不及掩耳之势，将其中一个从聚宝盆中拿出来
另一个，则是继续强化
次日一早，那强化之后的黑白藕就被贺平生给拿到了手中
强化之后的黑白藕大了一圈
上面黑白色的条纹，也变成了一个个黑白色的太极图案
“嚯……”贺平生掂了掂手里的黑白藕：“原来这才是真正成熟的黑白藕啊！”
“太好了，这么大一截，应该足够炼制十炉【补道丹】了吧！”
收起了
成熟的黑白藕被他收了起来
嗯……
接下来，就是想想怎么出去领奖了

第338章 我没兴趣

强化了这黑白藕之后，贺平生并没有走出山洞
让索性在这里面闭关起来
虽然只有不到十天的时间了，也不浪费
他拿出了那避毒五行宝珠，开始炼化起来
避毒五行宝珠上面共有十二层禁制，贺平生之前炼化了十一层，还剩最后一层，不炼化心里不舒服
当然了，没有双神丹的情况下，他炼化的速度极为缓慢
这么说吧，没有一个两个月的时间，这玩意还真无法炼化
与此同时，贺平生又拿出了五枚上品的【双神丹】放进聚宝盆里面强化了起来
双神丹，他之前一共有十二枚极品，五枚上品
本来的打算，是这十二枚自己用
五枚用来出售
现在十二枚极品基本上被他用的差不多了
前前后后，已经用了七八枚，还剩四枚而已
不够用了
剩下的还是强化了吧
五枚上品，强化成了五枚极品
为什么不是十枚，因为这是之前强化双倍之后的物品，不能叠加双倍
……
第四日，山洞之外突然就传来了一些动静
正在闭关的贺平生将神念深入到了洞口之外，嘴角立刻露出了一丝惊讶：“这女人，有点厉害啊！”
“这都能找到？”
他一挥手，外面的几层禁制轰隆隆的打开
身着蓝色道袍的苏真真便走了进来
美人入内，这山洞之中顿时就充满了一道淡淡的幽香味
“苏道友真是厉害啊……这都能找到？”
贺平生不禁对这个女人又高看了一眼
苏真真洁白的脸上露出一丝笑容，道：“要不然，你以为之前我是对你动情了吗？”
“是为了留你身上的气息！”
“嗯！”贺平生点头
然后，他一挥手，拿出了一根最小的万年冰髓来
万年冰髓就悬浮在虚空中，差不多有一根凡间的黄瓜大小
“这么大的，够用吗？”贺平生问苏真真
苏真真道：“足够了，多谢徐大哥！”
贺平生摇摇头：“不用谢我，你想要这东西，是要拿出价值相当的物品来换取的，我并不会白白的给你！”
虽然当初取得这东西的时候，苏真真是和他一起的，但是实际上，苏真真的存在对于贺平生取宝来说，并没有任何助力
这一点，苏真真自己也清楚
“嗯……”苏真真点点头，道：“徐道友就不想问问，我这【冰魄丹】是给谁准备的？”
贺平生摇摇头，道：“这跟我没关系！”
然而，苏真真却并没有拿出任何物品，而是幽幽的道：“我虽然是个单木灵根的修士，但是气运却极差！”
“妾身有一个道侣，在帮妾身争取天地机缘的时候，身上中了火毒！”
“他是金丹期的修为，虽然还没有陨落，却生命垂危！”
“所以……妾身才冒险来这里，为他寻找冰髓！”
贺平生点点头：“你们的感情故事就不用说了，这并不能在我这里换来一些同情！”
“苏道友，还是拿出宝贝来吧！”
“嗯！”
苏真真玉手之中浮现出了一枚玉简，道：“徐道友，这是妾身身上最宝贵的东西了，为一门神通！”
“这是大纲！”
“徐道友看一看，能否换取一枚【万年冰髓】？”
“妾身觉得，这东西的价值，应该是绰绰有余的！”
“给！”
那青色的玉简被她丢给了贺平生
贺平生也没有客气，伸手拿过玉简放在额头，只需要伸出神念进入玉简中即可
他并不担心苏真真会偷袭
因为此时此刻，贺平生身上穿着那【七扣锐金甲】，就算对方偷袭，也能完美防御
看了大纲之后，贺平生还是颇为吃惊的
这是一部神通
准确的说，是一部关于【身法】的神通
之前贺平生和苏真真组队的时候，这女人就靠着身法可以和贺平生的速度追平，足以说明这神通也极为了得
事实证明，正是如此
因为这神通的级别居然高达【地阶上品】
只差一点，就是天阶神通了
如果单纯的从价值上来说，这东西换一个【万年冰髓】，那真的是绰绰有余的
这玩意丢到商会里，必然会引起无数人的争夺
不过，对于贺平生来说，这地阶上品的神通就有些鸡肋了
为什么？
因为他有【聚宝盆】啊
随随便便从商会里购买一部基础的【身法神通】，然后在聚宝盆里面强化一下，就可以得到天阶功法
不比这个香吗？
而一部基础的法术神通，那价格是极为低廉的
根本不可同日而语
所以贺平生看了之后，摇摇头道：“这东西的确是极为珍贵，但是不好意思，此物并非我想要的！”
他将玉简还给了苏真真
苏真真莞尔一笑，道：“要不，徐道友你再仔细看看，或许能看出有些不同！”
“这可不只是地阶那么简单！”
“哦？”贺平生眉头一皱，又把神念深入功法中
大致看了一遍
但是很遗憾，并没有什么不同
“抱歉，你这神通……”贺平生的话戛然而止
因为他刚刚将玉简从额头拿下来，目光却看到了苏真真已把身上的衣物褪的干干净净，犹如一只刚刚剥好的荸荠，丰腴白嫩，晃人眼睛
贺平生的呼吸忍不住粗重了一下
他赶紧深吸一口气，道：“苏道友这是为何？”
苏真真也不抬头，只是低着头，任凭乌发如瀑布一样的垂落：“徐道友，神通你拿走，再送你一度……春风！”
“能……能……能否换取一枚冰髓？”
贺平生淡淡的道：“你是有道侣之人，如此行为，岂不是侮辱了你们之间的感情？”
苏真真猛地抬起头，道：“徐道友论的是迹，妾身看的是心！”
“论迹论心，千人千面！”
“你觉得我侮辱了感情，我觉得并没有！”
贺平生没有说话，他就这么看着苏真真，看了三个呼吸，然后将虚空悬浮的那一枚万年冰髓顺手一拨，推到了苏真真的面前：“冰髓拿走，神通留下！”
“还有……衣服穿上！”
苏真真愕然一愣：“道友嫌弃我？”
贺平生摇摇头：“非也！”
“我只是，对别人的女人，不感兴趣而已！”
“好吧，就算是你的爱情故事打动了我吧！”
“就这样，快点走，别等我后悔”

第339章 皇室老祖

贺平生拿到了身法神通！
而且是原件yq2點cc
于是，他就将这身法神通直接丢进了聚宝盆中强化yq2點cc
次日一早，这身法就被强化成了两个yq2點cc
两枚玉简yq2點cc
一枚银色，一枚红色yq2點cc
先拿出那银色的玉简看了一下yq2點cc
名称：三千奔雷法yq2點cc
品阶：天阶yq2點cc
功用：炼成之后，可以瞬间激发出五倍速度yq2點cc
这玩意和贺平生的那极品法宝金纹踏云靴类似yq2點cc
当然了，这速度应该可以和金纹踏云靴叠加yq2點cc
这三千奔雷法，可以在瞬间爆发五倍的速度，但也只是瞬间，并不能长久yq2點cc
这东西，可以用来躲避对方的攻击yq2點cc
打击的时候施展出来，会有意想不到的效果yq2點cc
收起这三千奔雷法，贺平生又拿出那红色的玉简看了一眼yq2點cc
名称：缩地法yq2點cc
品阶：天阶！
功用：修成之后，能增加三倍自身速度yq2點cc
“这个不错！”贺平生喃喃自语：“若是炼成之后，在金丹期还是可以使用的！”
当然了，过了金丹期之后，这缩地法也就没什么用了yq2點cc
因为一旦过了金丹期，就会进入元婴，到时候赶路自然是以瞬移为主，并不用这缩地法了yq2點cc
要说有用，还是那可以瞬间移动速度的三千奔雷法更为有用一些yq2點cc
这玩意在打架的时候可以展现出非凡的效果，而且可以一直使用，不管是金丹期还是以后到了元婴期yq2點cc
……
秘境外面
偌大的广场上，人头攒动yq2點cc
已经到了秘境开启的最后一天，整个秘境中，九成九的人都已经出来了yq2點cc
那广场上面最显眼的地方，又有一艘庞大的金色仙舰yq2點cc
仙舰之上，有一座可以供乘客临时休息的大楼，大楼之中，密密麻麻犹如蜂窝一样分布着许多小房间yq2點cc
而在这大楼的对面，甲板的最前面，又有一座小型的宫殿yq2點cc
宫殿很小，只有二十丈宽，三十丈高yq2點cc
进入宫殿之中，是一层层密密麻麻的阵法，阵法里面是一个宽阔的空间yq2點cc
主座上，坐着一名须发皆白的岣嵝老者yq2點cc
老者眸光慈祥，身上似乎没有任何法力波动，但是在这里的所有人，却并没有任何一个敢小看这岣嵝老者yq2點cc
甚至于那浮屠长老，都低着头，恭恭敬敬的站在地面上yq2點cc
“还有呢？”岣嵝身材的老者淡淡的问了一句yq2點cc
“老祖宗！”站在下面的九皇子道：“还有就是，晚辈才是真正的的第一个获得那【黑白藕】的人，老祖宗您放心，只要徐昆仑出来，他一定会将这黑白藕还给我的！”
“如果老祖宗不信的话，晚辈愿意接受老祖宗的搜魂！”
扑通，九皇子直接跪在了老者的面前yq2點cc
他这么一跪，旁边的十三皇子顿时慌了yq2點cc
因为就在刚刚，他还在和九皇子争论，老九说这黑白藕是他获得的，但老十三却说是老九抢了他的yq2點cc
现在二人都没有黑白藕，只等贺平生出来yq2點cc
可老九这厮居然要用搜魂？
一旦搜魂，岂不是要真相大白？
“你疯了？”十三皇子道：“老九……搜魂之后，你会成为傻子的！”
“那也不一定！”九皇子道：“我是甘心情愿被老祖宗搜魂，老祖宗控制得好，我就会无恙！”
“罢了罢了……”十三皇子摆摆手，道：“兄弟阋于墙，何其悲哀，如此就算那黑白藕是你的吧，我也不和你争了！”
这么一说，反而还显得他大度yq2點cc
“这是小事！”老者道：“老九啊，如果你真的拿到了黑白藕，老夫自然会有赏赐，皇帝也会给你丰厚的赏赐！”
“下去吧，等秘境关闭之后，必须将那徐昆仑给我带过来！”
“是！”九皇子拱手，然后离开！
十三皇子自然也跟着走了出去yq2點cc
这大殿中，还剩下了坐在上首的老者，和其他四名元婴期的大能，包括浮屠长老yq2點cc
“你们几个怎么看？”老祖宗看着四人yq2點cc
浮屠长老道：“老祖宗，其他的还则罢了，无论冰髓或者是火精，都无关紧要，但是唯独这凤卵，不能让他带走！”
“嗯！”老祖宗点点头，道：“这是自然，凤卵若是带出去，不但会影响皇室气运，也会打破天地之间的平衡！”
“不过，这仍旧不是最重要的！”
“根据这段时间皇室的调查结果，这徐昆仑，八成就是那从齐国逃过来的贺平生了！”
“此人疑似大气运者！”
“什么？”四名元婴听了这话，一个个震惊无比yq2點cc
老祖宗继续道：“那渡过了八九天劫的乔慧珠，就是他的道侣，所以现在老夫觉得，乔慧珠之所以能渡过八九天劫，八成还是因为沾染了此人的气运！”
“要不然，此子又焉能在五龙沟秘境之中，几乎垄断了全部的天材地宝？”
浮屠长老深吸一口气，震惊的道；“八成是如此了……老祖宗，若他是大气运者，我们当如何？”
“那也要先确定他是大气运者再说吧！”岣嵝老祖道：“浮屠也去吧，等他出来之后，先将此子带到老夫这里来！”
“老夫要试试他，身上到底有几分气运？”
……
数日后！
嗡嗡嗡嗡……
一道白光闪过yq2點cc
贺平生顿时就出现在了那广场上yq2點cc
此时此刻，他也没有再改变容貌yq2點cc
因为没有必要了，他总是要把手里的【玄黄黑白藕】拿出来，去换取皇室的【血玉紫皮枣】的yq2點cc
所以，贺平生出现的一瞬间，就被看到了yq2點cc
九皇子第一时间来到了他身边yq2點cc
“徐道友？”九皇子大喜过望：“哈哈……太好了……那个……咳咳咳……”
贺平生拿出了玄黄黑白藕，道：“给……别忘了，回头将那【血玉紫皮枣】给我！”
九皇子高兴的哈哈大笑，道：“好好好……太好了！”
就在这个时候，浮屠长老也落在了贺平生的身边yq2點cc
“呵呵呵……”浮屠笑呵呵的看着贺平生yq2點cc
贺平生心里一抖，赶紧道：“见过前辈！”
“嗯！”浮屠道：“徐昆仑是吧？走……跟我来吧……”
“老夫正好有事找你！”
说完，也不等贺平生答应，浮屠就转身离开了yq2點cc
贺平生硬着头皮跟上，与此同时，他又吞了一枚双神丹yq2點cc
手中捏着一枚符箓yq2點cc
乃是四品符箓：传送符yq2點cc
一旦有意外发生，他就准备捏碎符箓逃走yq2點cc

第340章 化神人情

不算太宽阔的大殿中，上首位置坐着一名老者
老者身上没有丝毫波澜，看上去平平无奇
但是所有人都对他尊重有加
贺平生站在老者面前，拱手道：“晚辈徐昆仑，见过前辈！”
“不错……”坐在椅子上的老者笑了笑，道：“徐昆仑吗？”
“还是贺平生呢？”
贺平生心里一抖：看来，这帮人已经将老子的底裤都查出来了
“你不要害怕！”老者摆摆手，道：“老夫并非齐国那些蠢货，自然不会对你怀有敌意！”
“只是最近听闻修真界有一名惊艳四方的少年英才，起了好奇之心想要前来看看而已！”
“老夫也是化神修为，你那宝衣虽然能易容，在老夫面前却也无用！”
贺平生心中震惊到了极点
这老头子，居然已经化神了
天哪！
那今天可真是不容易跑了啊
“是……”他拱拱手：“晚辈的确是齐国定襄郡的贺平生！”
说话拱手的时候，贺平生的手心中还拿着那四品的玉符
他知道，对面的化神修士肯定能看到，但是即便是看到，也要拿出来
关键时候，靠着它还能一搏
那化神期的皇室老祖也没有拆穿贺平生的小把戏，只是淡淡的一笑，道：“不错，不错……那红石郡逍遥仙宗中的女娃子，也是你的道侣吧？”
“八九天劫，真是不得了呢！”
“日后若是成长起来，这修真界之中的势力，又要重新划分了！”
老者似乎在跟贺平生说话，也似乎在跟自己说话
贺平生不敢乱插嘴
过了一会儿，老祖又道：“那黑白藕，最终是为你所得吧？”
贺平生赶紧道：“并不是，黑白藕是九皇子采到，关键时候他被十三皇子的手下围攻，才将这藕丢给了晚辈，晚辈代为保管数日，如今已经完璧归赵了！”
说到这里的时候，旁边的九皇子得意的笑了笑
但是十三皇子，却是一脸黝黑
贺平生的话，再一次印证了他之前的谎言
敢在老祖宗面前撒谎，真的是活腻了
“嗯！”皇室老祖点点头，道：“总而言之，此物是你从秘境之中带出，也算是机缘了！”
“听说那极品的桫椤圣果，也被你分发给了其他人，不过无所谓，都一些旁枝末节而已！”
“等你到了元婴期需要领悟道法的时候，这些东西反而显得不那么珍贵了！”
“至于极品的【万年冰髓】和【赤火晶】，也都无关紧要!”
“然则那异血凤凰的【凤卵】关乎非常，你还不能带走！”
“小友，希望你能交还皇室！”
老者说着，枯瘦的手便伸了过来
贺平生早知道自己绝对保不住这凤卵，于是便从储物袋之中拿出了那灰白皮壳上面带着红色纹路的凤卵，恭恭敬敬的呈送给了老人
老人接到凤卵之后，道：“并非皇室贪心，实则是，此物是先祖之仙宠，你不得所以带走！”
“这样吧，算我老头子欠你一个人情！”
“若他日你能踏足元婴境界，便可前来大梁皇室，老夫再做酬谢！”
贺平生拱手道：“不敢……”
他后退了几步
“筑基期十一层，你这是遇到了瓶颈了吧？”皇室老者说话间一挥手，便有一道红色的光从他手中射出，直奔贺平生
贺平生一阵紧张
好在这光在他面前就停了下来
悬浮在虚空
是一枚枣
枣上面红紫光迸发，一股果香味淡淡的传来，一看就是非同一般之物
“这就是血玉紫皮枣！”皇室老祖道：“吞了之后，就可以突破你如今的瓶颈！”
“还有你！”说话间，皇室老祖又看向了九皇子，道：“你最终拔得头筹，拿到了玄黄黑白藕，这是给你的奖励！”
嗖……
一道光同样的射向了九皇子
九皇子面前，同样悬浮着一枚血玉紫皮枣
“多谢老祖宗！”九皇子拿着血玉紫皮枣，道：“为了表示我的谢意，我这一枚枣子，也给徐兄……哦不……是贺兄了！”
他恭恭敬敬的将枣子给了贺平生
现在再去看贺平生，九皇子满眼都是震撼和尊重
谁能想到，这厮居然是把齐国给闹翻了天的家伙，还把齐国的天缺神枪给偷走了
“多谢！”贺平生没有客气
这玩意，自然是多多益善
“我皇族有一大公主，封号【清河公主】，容貌姿色还算上乘，如今也是金丹期的修为！”
“若你当真是大气运者，老夫做主，便将清河公主许给你，做个妾室即可！”
贺平生心头剧震：卧槽……给我做个妾室
开玩笑吧
这可是皇室
“呵呵……”上头的老头子冷然一笑，道：“当然了，前提是你是大气运者！”
“这样吧，老夫这里正好有些丹药，你就在此地闭关渡劫！”
“我倒要看看，你到底能引下几品天劫！”
贺平生满脸苦涩：“这个……晚辈可以拒绝吗？”
皇室老者摇摇头：“你若是大气运者，所请之事，老夫无不应允，但现在，你还不是！”
“别想着走，老夫只是好奇，并无恶意！”
“准备一下吧！”
“还有你们两个，此次秘境探索已然结束，也是时候渡劫了！”
说完，这老头摆了摆手，将贺平生、九皇子、十三皇子三个人一个个的从大殿中赶了出来
“贺道友……之前多有得罪，对不住了！”十三皇子出来之后，第一句话就是赔礼道歉
他很牛！
九皇子在他眼里都只是个垃圾
但是，和那身份高贵的【清河长公主】相比，他的地位瞬间一落千丈
而老祖都说了，如果贺平生是大气运者，就将清河长公主给他做个妾室
可想而知，大气运者这四个字，在修真界之中的分量
“无碍！”贺平生淡淡的点点头
九皇子却笑呵呵的道：“贺兄，我准备结丹了，你也找个地方准备闭关吧，先吞了那血玉紫皮枣突破一层，然后咱们两个一起渡劫！”
贺平生点点头，道：“好，那就回头见了！”
这大船上面就有房间
贺平生随便找了个房间便开始闭关
也没有什么秘密，不就是吞噬血玉紫皮枣吗？
所以无需隐瞒什么

第341章 交易成功

贺平生在这房间中看了看bcics♟org
几个简陋的阵法bcics♟org
他也无所谓bcics♟org
反正对面就是化神期的老怪物，就算是他弄出三品阵法也没用bcics♟org
与其白忙活，倒不如不忙活bcics♟org
关上门之后，贺平生先是平心静气的修行两日，然后才拿出了两枚血玉紫皮枣bcics♟org
两枚紫皮枣，几乎一模一样bcics♟org
这东西吃下去之后，就可以破除道障到达筑基期十二层bcics♟org
没有强化的情况下，贺平生都有些不习惯了bcics♟org
但也没办法bcics♟org
在化神期这种怪物的眼皮子底下，贺平生无论如何也不敢强化的bcics♟org
直接吃吧！
一枚血玉紫皮枣，直接被他吞入喉咙bcics♟org
三个呼吸之后，一股强悍的力量就在他体内凭空而生，然后携带着浩瀚的灵力，于经脉之中快速的游走，一遍又一遍bcics♟org
某个时刻，这力量猛地扑向了一个看不见摸不着的肉障bcics♟org
贺平生体内那筑基期十一层的桎梏轰然而开bcics♟org
筑基期十二层了bcics♟org
再进一步，就可以结丹了bcics♟org
结丹倒不担心，贺平生有极品的朝元丹bcics♟org
现在的问题是，他有点焦虑bcics♟org
因为好多人都说他是大气运者，所以贺平生自己也不得不往这方面想啊bcics♟org
大气运者？
能多大？
八九劫雷，还是九九劫雷？
九九估计不可能，因为可能会死bcics♟org
可就算是八九，也不好渡过啊bcics♟org
渡劫之前，还是要准备一些防御性的宝贝和符箓比较好bcics♟org
当初乔慧珠能够渡过八九劫雷，多亏了贺平生身上的两枚极品【冰元符】bcics♟org
所以突破之后的贺平生，第一件事就是盘点身上的防御之物bcics♟org
先说宝物！
宝物基本上只有两个，分别是：火元映血甲和七扣锐金甲bcics♟org
然后是法术和神通：防御性的法术主要有【火盾术】【土甲术】【金刚盾】这三种bcics♟org
然后是符箓，符箓没有！
他手里的符箓，要嘛是攻击性的符箓，如齑雷符；要嘛是辅助性的符箓，如【流星符】bcics♟org
防御性的符箓，真的是一个都没有bcics♟org
还真是有点欠缺啊bcics♟org
好处是，贺平生本身是个炼体的修士，身体硬抗前几波的攻击问题应该不大bcics♟org
可后面怎么办？
贺平生想着，如果有三品的防御符箓就好了bcics♟org
当然了，四品的更好bcics♟org
正思索间，他房间外面来了两个人bcics♟org
贺平生一挥手，房间的阵法被打开，二人都带着笑容走了进来bcics♟org
一个是九皇子；另一个，则是魏川郡主bcics♟org
“太好了！”看到贺平生之后，九皇子道：“贺道友，你终于是来到了筑基期十二层，走，咱们一起去渡劫吧！”
魏川郡主撇撇嘴bcics♟org
贺平生道：“还是等等吧，我和魏川郡主，还有个交易！”
“嗯！”魏川郡主道：“妾身也没有寻到那极品的法宝，所以……就拉着我九哥过来，给我从中间做个保人！”
“您看行不行？”
九皇子道：“那个……贺道友啊，对不住啊……原本说好了，这黑白藕也给你的！”
“可现在，老祖宗说那黑白藕尚未成熟，无法使用，已经被他给毁了！”
“这……真是抱歉！”
九皇子一脸歉意bcics♟org
贺平生摇摇头：“算了！”
他已经有一截成熟的黑白藕了，那一截，炼制十炉补道丹都是足够的bcics♟org
至于另外的黑白藕，无所谓了bcics♟org
“要不这样！”九皇子道：“贺道友，我知道咱们两个其实没有这么熟，我把我这九皇子的印信押在你这里如何？”
“我还有封地，这封地的收益给你十年！”
“你帮一下魏川妹妹，她的娘亲真的很可怜！”
九皇子一脸诚挚bcics♟org
魏川也满脸期待bcics♟org
贺平生想了想，于是就将那【养魂幡】拿了出来，道：“印信我就不要了……但是魏川郡主，你想借这养魂幡的话，另外还要帮我一个忙！”
魏川郡主道：“您说！”
贺平生道：“我马上就要渡劫了，但是准备的不是很充分……”
“你看看……能否帮我借一张四品的防御性符箓来？”
“等你归还我养魂幡之时，我就把这四品的符箓，一并归还给你！”
这是条件bcics♟org
现在贺平生的渡劫境况不好，只能退而求其次了bcics♟org
“贺道友，过分了啊！”九皇子道：“渡什么劫，还用四品防御符箓？”
“三品都不用好吧？”
九皇子白了他一眼bcics♟org
魏川郡主却道道：“行，浮屠长老身上肯定会有四品的防御性符箓……您等等，我去给你借两枚来！”
魏川很快就风风火火的跑了出去bcics♟org
过了半炷香的功夫之后，她又回到了贺平生所在的房间里bcics♟org
“怎么样？”九皇子迫不及待的问道bcics♟org
魏川脸上露出喜色，道：“贺道友，你看！”
两枚符箓被她拿了出来bcics♟org
一枚是红色！
一枚是黑色bcics♟org
贺平生伸手接过符箓，这红色的符箓，名叫【天火凝甲】；黑色的符箓，名为【先天水盾】bcics♟org
两个符箓都是四品bcics♟org
而且都是中品bcics♟org
这好太好了！
贺平生的眼睛里闪烁着一丝激动bcics♟org
四品符箓啊bcics♟org
都是防御性的bcics♟org
如果能在聚宝盆里面强化一下就好了，强化之后变成四枚极品，就是落下来九九天劫，老子也不怕了bcics♟org
然而，事与愿违bcics♟org
在化神期老怪物的眼皮子底下，现在还是老实点的好，聚宝盆什么的，还是别拿出来了bcics♟org
“贺道友……”魏川道：“我还要提醒一句，这四品符箓虽然防御力惊人，可你现在毕竟只有筑基期修为，恐怕到时候很难激发！”
“若是连激发都做不到，那如何防御？”
“对呀！”老九也一拍大腿，道：“这是个大问题bcics♟org”
贺平生微微一笑，把手里的【养魂幡】给了魏川郡主，道：“多谢二位提醒，不过你们不用担心，我自有激发的手段！”
现在他身上还有双神丹的效果呢，两万丈神念，已经可以和元婴期初期的修士媲美了bcics♟org
激发四品符箓，还是简简单单？
而且之前乔慧珠渡劫的时候他是看过的，一共八波劫雷，每两波之间，是有大约十几个呼吸的时间的bcics♟org
足够他激发符箓了bcics♟org
“走吧！”九皇子道：“咱们赶紧去渡劫吧！”
“听说你要渡劫，很多人都在这里等着呢……”
“呵呵……都想看看你这大气运者的气运如何！”
“你可不要让我们失望啊！”
贺平生问：“啊？那……谁第一个上？”
九皇子道：“不是，老祖说了，你是重要的人物，所以给你排在了最后bcics♟org我第一个，十三皇子第二个，你第三个！”

第342章 皇子渡劫

这秘境结束之后，皇家之人又去了那秘境里面搜索一番，确定无人留在其中之后，就把秘境关闭了
原本秘境关闭之后，所有来自于各郡的大船都会起飞回归
可这次，贺平生和几个皇子要在这里渡劫的消息传来之后，所有人不急了
他们也都延迟了那么几日，等待着贺平生的渡劫
自然，那齐国皇室的龙渊道人也知道了消息
这次他倒是没有之前的霸道和嚣张，而是易容之后隐藏在了暗处，偷偷地等着观看
贺平生、九皇子和魏川郡主，一个个的走出了大船
来到了那岣嵝的皇家老者面前
皇家老祖看着贺平生问了一句：“朝元丹应该有吧？”
贺平生拱拱手：“多谢前辈垂询，早就准备好了！”
“去吧！”
他摆摆手
原本的秘境入口，那千丈的广场上腾出了一块巨大的空地
空地的中间是一座高台
高台倒也不是十分的高，仅有十丈而已
空地外面，则是围满了密密麻麻围观的人
有的是参加这次秘境的弟子，也有一些是跟着过来长见识的人，比如那南陇郡的资格令牌，一枚令牌就可以带两个人前来
还有就是那些各个大郡来的元婴期领队
贺平生也看到了静心
只不过这个时候很多人关注着他，他也不好直接使出那无相北斗钉给静心一个惊喜
“哼……”
远远的看到贺平生之后，静心冷哼一声
她从未想过，这小子居然也被定义为大气运者
他们两个可是有仇的
所以此刻的静心，心里忐忑而又害怕，她心心念念就是希望贺平生不是大气运者
否则的话，她以后的日子就不好过了
“都到齐了啊！”浮屠长老一脸慈祥的看着贺平生、九皇子和十三皇子，道：“按照顺序，来吧！”
“老九，东西都准备好了没有？”
九皇子道：“放心吧长老，就是九九天劫，我也扛的下来！”
“呵呵呵……”浮屠长老呵呵一笑，道：“可别瞎说，那九九天劫是必杀之劫，哪能扛下来？”
“凡逆天之人和罪大恶极之辈，方能降下此等天劫！”
“去吧！”
“是！”九皇子稍微整理了一下衣服，然后脚下一动，整个人就登上了那巨大的高台
盘膝坐在高台之上
贺平生身边，那十三皇子什么话都没有说，但是眸子里却充满了一丝若有若无的蔑视
没错，在他眼里，这老九从小到大都是低贱的存在，这种人，最多三品或者四品天劫顶天了
看了看九皇子，老十三又看向了贺平生，至于贺平生，他就看不透了
因为不了解
就在这会儿功夫，台上的九皇子就伸手拿出了一枚朝元丹，一口吞了下去
结果，等了半天，虚空都不见乌云凝聚
“怎么回事？”贺平生一脸懵
旁边浮屠长老摇摇头，道：“没有引来天劫，看来是并没有凝聚金丹！”
“嘁……”十三皇子冷然一笑：“天劫都无法引来，老九这家伙不会是绝慧了吧？”
绝慧！
就是仙路断绝，天道斩断了个人修行的所有气运
“应该不会！”浮屠道：“九皇子的天赋还不错，可他毕竟是五行灵根，一枚朝元丹不足以让他突破！”
“再来一枚，应该差不多了！”
结果……
高台上面的九皇子又吞了一枚上品的朝元丹
朝元丹吞了，可人就没有突破；
他有点慌
要知道，他两次吞噬的朝元丹都是上品，每一次突破的概率都在八成，两次加一起突破的概率，那就是百分之九十六
这都没突破？
浮屠长老眉头紧皱，头摇的更厉害了
这若是无法突破，今天皇室的脸可真是丢大了啊
不过，贺平生旁边的十三皇子，脸上那幸灾乐祸的表情却越来越多
就在这个时候，贺平生却猛地拿出了一粒极品的【朝元丹】，道：“九皇子……接丹！”
嗖……
那丹药化为流光，落在了九皇子面前
经过这段时间接触下来，贺平生发现九皇子这个人还算是不错
关键时候帮他一把就是了
反正他身上的朝元丹还挺多
九皇子拿到了那极品的朝元丹，顿时大喜，他感激的看了贺平生一眼，道：“多谢贺道友……”
一口吞下
极品的朝元丹，那可是百分之百能够引来天劫
当然了！
也不是一定百分之百
对于那些绝慧的人来说，就不行
只要你不是绝慧了，那就是百分之百
“轰隆隆……”
九皇子刚刚吞了丹药，虚空上面就有一团黑色的云团凝聚了起来
看到这一团乌云，所有人都松了一口气
除了十三皇子之外
乌云之下的九皇子更是哈哈大笑
皇家老祖脸色一黑，道：“不得嬉笑，小心应对！”
“是！”
九皇子深吸一口气
乌云之间，雷电嚯嚯，一道又一道电光犹如无数灵蛇在舞动
然后这些电光凝聚在一起，化为了九道手指粗细的银色雷电，从虚空轰然落下
第一波雷劫，很弱！
普通的修士不用任何防御，只靠着自身的修为就可以顶住
当然了，九皇子也不例外
第一波九道劫雷，轻松接下
接下来是，第二波、第三波！
前三波劫雷都不是很大
九皇子全部轻松接了下来
修士渡劫，理论上来说，一九劫雷到九九劫雷都是有可能的
但是实际上，一九、二九和九九这三种劫雷，从未在修真界出现过
最普通最垃圾的资质，都会得到一个三九劫雷
而百分之九十以上的修士，最终的劫雷也只能是三九而已
就在大家都以为九皇子很可能要止步于三九劫雷的时候，画风突变
虚空中，那团乌云却继续凝聚起了劫雷
“四九劫雷？”
浮屠微微一惊，然后大喜，道：“哈哈哈，不简单啊，不简单……呵呵呵……”
四九劫雷，那说明气运上乘
在整个皇室之中，也是出类拔萃的存在了
只不过，十三皇子的脸色却一黑
他原本想着自己能得个四九劫雷，九皇子是三九劫雷，如此二人更加高下立判
可现在，这厮居然来了个四九劫雷？
该死啊！

第343章 我？三九劫雷？

九皇子的头顶，第四波劫雷在凝聚
皇室老祖的脸上，也露出了笑容
他左右转了转头，看着旁边一个元婴道：“我记得上次咱们家渡四九劫雷的，应该是在三十多年前吧？”
“是，老祖宗！”立刻就有人回答道：“是三十三年前的毅郡王渡劫的时候，正是四九天劫”
“嗯！”老祖点点头：“这孩子不错，日后大有可为！”
他话音一落，就看到第四波劫雷落在了九皇子的身上
然后！
虚空之中的墨云仍旧没有褪去，还在凝聚劫雷
“这……”老祖震惊的看着头顶的黑云：“五九？”
“是啊……”旁边那元婴也震惊的目瞪口呆：“居然是五九……天哪，皇室之中，上一个五九天劫还是……还是……”
他说不出来了
皇室老祖却接过了那元婴的话茬，道：“上一个渡金丹期五九天劫的，是一千三百六十九年前，老夫！”
想一想，五九天劫，就足以让他踏足化神境界了
“好，好，好小子！”老祖哈哈大笑：“此子日后绝非寻常！”
“呼……”
皇室老祖深深地叹了一口气：“回头等老九回到皇宫，也该给他压压担子了，我梁国政务，要给他一部分，先锻炼一番；另外，派一名元婴作为护道者！”
“不……给他两个！”
“是！”元婴长老也非常高兴
毕竟，皇室后继有人了
与此相反的，就是十三皇子的脸上的表情
他现在几乎不用隐藏了，他的脸黑到了极致
五九天劫！
五九天劫啊！
这种天劫，可是他十三皇子想都不敢想的
可让十三皇子更为震惊的是，九皇子的五品天劫之后，第六波九雷又凝聚了起来
“卧槽……不可能……为什么会这样？”十三皇子都要吐了：“该死的！”
另一边！
皇室老祖激动的直接站了起来
他目光灼灼，眼看着九皇子承接了第六波天劫
没有了
只有六九天劫！
六九天劫结束之后，阴云溃散，天空重新恢复了亮光
“不要给他安排护道者了……”老祖看着从高台上上面走下来的九皇子，道：“从今日起，老夫亲自为他护道！”
“呼……”
他深吸一口气，激动地看向了贺平生，道；“你来说说，老九之所以能得到六九天劫，会不会是因为这小子真的是大气运者，就是因为靠近了大气运者，他自身的气运也改变了？”
“这个！”那元婴摇摇头：“不好说，不过晚辈觉得吧，还是我皇室气运，列祖列宗保佑！”
“呵呵呵……”皇室老者笑了
列祖列宗？
他不信
如果列祖列宗真的保佑，为何早不出晚不出，偏偏这个时间出个六九天劫？
“让老九过来，让老十三去渡劫，哈哈哈哈……”
九皇子先是谢过了贺平生，然后往老祖宗走来
十三皇子则是登上了高台
他一口气吞下了朝元丹
他的朝元丹就不一样了，是个极品
本来，皇室弄个极品的朝元丹不算事的，可惜九皇子在皇室之中备受打压，于是就只能弄到了上品
如果不是贺平生帮他，今日他还要多费许多周折
“轰隆隆……”
很快，十三皇子也引下了劫雷
一波！
两波！
三波！
然后……
就没有然后了
三九雷劫
在别人看来，这没有什么不正常，毕竟整个修真界中，九成以上的修士，渡劫的时候都是三九劫雷
劫雷的多少这东西，和资质天赋没有任何关系，只和气运有关
所以这也侧面说明十三皇子的气运一般
可别人都能接受，可他自己却无法接受
我，堂堂十三皇子，出身如此高贵，居然只是个三九劫雷
我？
三九劫雷？
“下来吧！”浮屠长老亲自走上高台，拉着十三皇子道：“后面那位公子还要渡劫呢……十三皇子，也没有什么想不开的，这个世界上啊，所有的一切都是公平的！”
“最终一切因果，自有偿还之时！”
“不在先便在后，不在你这一代便在你后一代，谁也逃不掉！”
“走吧！”
他拉着失魂落魄的十三皇子，从高台上走了下来
此时此刻，贺平生才慢悠悠的走到了高台上
他落在高台上的一瞬间，整个现场都沸腾了
“这就是那个齐国的大气运者？”
“就是这厮，我亲眼看到了他拿到了极品的桫椤圣果1”
“没错，他还进入了那冰柱三丈之内，拿到了不少的万年冰髓？“
“何止啊，据说他还走入了火龙，将那火龙中的凤卵给取了出来，可惜的是，这凤卵又被皇室给拿走了！”
“厉害啊！”
“传说他在大齐国的时候，就曾参加了一个什么神将山的秘境，在秘境中把人家齐国的传世至宝带走了！”
“这厮绝不简单！”
“屁话，他媳妇是八九天劫！”
“我觉得吧，他怎么着也得是个九九天劫！”
“卧槽……你这是咒人家死呢？”
“诸位诸位……依我看啊，七九天劫，最低七九天劫！”
“别的不说，就刚刚九皇子的那个六九天劫，八成还是借了他的光！”
此时此刻，无数人盯着贺平生
而贺平生盘膝坐在高台上，却一片平静
他心中只有一个想法：千万别给老子来那九九天劫啊
为什么？
因为传说之中，九九劫雷，乃是天道降下杀伐的必死劫雷
要嘛是逆天太过，要嘛是罪大恶极
否则哪能给你九九天劫？
必死无疑！
我可不想死啊
随便来个什么劫雷都行啊
心心念念之间，他一张口，一枚极品朝元丹便被他吞了下去
轰隆隆……
瞬息之间，风起云涌
轰隆隆……
轰隆隆……
肉眼可见的，贺平生引来的黑云，就比之前十三皇子和九皇子的大了一圈
“卧槽……”
“我就说是大气运者，果然不一般！”
“好家伙！”
众人深吸一口气
那静心的眸子更是狠狠地缩了一下
因为这里，只有她知道，如今虽然贺平生的天劫还没有落地，但是他引来的黑云，却比当初在红石城中，那乔慧珠引来的黑云面积还要大
难道，真的是九九天劫不成？

第344章 这算什么天劫？

咔嚓嚓……
咔嚓嚓……
黑云如倒悬之山，上面银色的雷弧不停的闪烁aikan3○ de
一道一道，宛若雷蛇aikan3○ de
亿万道雷山闪烁之间，便有一股仿若要撕裂天地的力量凝聚起来aikan3○ de
这一股庞大的让人窒息的力量，别人感受不到，但是贺平生却深切的感受到了aikan3○ de
“不是吧……”贺平生震惊的看着头顶的劫雷：“别人的第一道劫雷都是轻松度过，到我这里，就一道劫雷直接把我杀死？”
“老天爷啊，不能这么玩吧！”
“这不好玩！”
“开……”
贺平生没有任何犹豫aikan3○ de
面对如此天地之间的无上杀意，他只能将自己的防御打开aikan3○ de
一个猩红色的护盾打开了aikan3○ de
这护盾，是火元映血甲产生的护盾aikan3○ de
护盾厚实无比，而且是吸干了贺平生那火属性的丹田凝聚出来的aikan3○ de
这还不算aikan3○ de
贺平生又一口气吸取了半个金属性丹田的灵力，撑开了法术【金刚盾】aikan3○ de
又吸干了半个土属性丹田的灵力，撑开了法术【土甲术】aikan3○ de
此时此刻，贺平生的身体周围，一共三个护盾aikan3○ de
这么说吧，这三个护盾打开，即便是金丹期初期修士的一击之力，也能扛住aikan3○ de
就在这个时候，虚空中的劫雷终于凝聚完成，化为九道儿臂粗的雷电光柱，往贺平生的头顶落了下来aikan3○ de
“我的娘呀……”贺平生吓尿了aikan3○ de
这也太粗了吧aikan3○ de
当初乔慧珠渡劫，大约第七波劫雷的时候，才有这种强度aikan3○ de
该死，该死……
这……
周围，无数人张大了嘴巴aikan3○ de
他们没想到，贺平生引来的第一道劫雷，就有如此威势aikan3○ de
“不合情理啊……”皇家老祖心中惊讶万分：就算是九九劫雷，第一道也并不会如此之强呢！
这不要人命吗aikan3○ de
第一道就这么强，后面的还得了？
很快！
雷电落在了贺平生的头顶aikan3○ de
贺平生头顶的防御，一层层被撕裂aikan3○ de
土甲术！
粉碎！
金刚盾！
粉碎！
那火元映血甲上面猩红色的护盾坚持了四个呼吸，然后也被粉碎aikan3○ de
好在，这三道护盾被粉碎，总算是消磨掉了那天劫的七成力量aikan3○ de
剩余的三成，直接落在贺平生的身上aikan3○ de
好消息是，贺平生是炼体修士，九毒炼金身已经到了筑基期十一层的高度，很强大aikan3○ de
以身躯硬接筑基期巅峰修士的一击之力，不会受伤aikan3○ de
坏消息，这剩余的三成天劫之力，却拥有超越筑基期巅峰修士的力量aikan3○ de
所以这最终的力量落在贺平生身上，让他顿时重伤在地aikan3○ de
咳咳咳……
噗……
噗噗噗……
贺平生连吐了几口鲜血aikan3○ de
抬头看去，身上到处都是伤痕aikan3○ de
连内脏都出现了裂痕，甚至于那刚刚凝聚成的火红色金丹，上面也有了细微的裂痕aikan3○ de
贺平生忍不住苦苦一笑aikan3○ de
然而，他却仍旧坚持着aikan3○ de
意念一动，瞬间换装aikan3○ de
火元映血甲被他收了起来，七扣锐金甲出现aikan3○ de
这七扣锐金甲上面有七个扣子，七个扣子里面各有一道主动防御之力aikan3○ de
若是受到的攻击之力过大，这些扣子里面储存的防御之力就会一次性全部释放出来，可以承受相当于金丹期的全力一击之力aikan3○ de
贺平生又拿出了一滴金蜂圣浆，一口吞了下去aikan3○ de
伤势在缓慢地修复aikan3○ de
轰隆隆……
很快，第二波劫雷凝聚了过来aikan3○ de
十几个呼吸之后，第二波劫雷轰然而下aikan3○ de
雷电比刚刚那一波，又稍微大了一些aikan3○ de
好在，这一次那【七扣锐金甲】直接就防御住了aikan3○ de
贺平生并没有再次受伤aikan3○ de
这倒不是说，七扣锐金甲就比火元映血甲强，主要是还是贺平生的修为太低，无法将火元映血甲撑开到最大防御而已aikan3○ de
七扣锐金甲就不一样了，它不需要一次性撑开，而是一次次的填充能量aikan3○ de
当初往这七扣锐金甲之中输送能量的时候，贺平生前后枯竭七次丹田，才把这玩意填满aikan3○ de
这就是为什么七扣锐金甲的防御看起来比火元映血甲强的原因了aikan3○ de
“开……”
眼看着第三波的天劫就要来临，贺平生一挥手，拿出了一枚符箓aikan3○ de
四品符箓：先天水盾aikan3○ de
这是给魏川公主交易过来的四品防御性符箓aikan3○ de
此时此刻，贺平生的神念达到两万丈的程度，所以激发这符箓，也只用了两个呼吸而已aikan3○ de
很快，一个水灵灵的护盾就护在了他的身体之外aikan3○ de
这是四品护盾，虽然是下品，可理论上，也能够防御元婴初期修士的一击之力aikan3○ de
就看能不能防得住这第三波劫雷了aikan3○ de
只要第三波劫雷过去，贺平生就不担心了aikan3○ de
因为他知道，他的劫雷，只有这三波aikan3○ de
轰……
第三波劫雷落下aikan3○ de
然后，被挡住了aikan3○ de
四品符箓，果然是非同凡响aikan3○ de
不但挡住了这第三波劫雷，而那水灵灵的护盾，居然还没有被击破aikan3○ de
厉害啊！
下一刻，虚空之中，那黑色的乌云瞬息之间消失不见aikan3○ de
整个广场上，无数人再次沸腾了起来aikan3○ de
“怎么回事？”
“就只有三波劫雷？”
“三九天劫？”
“这……这是怎么回事？”
无数人迷茫了aikan3○ de
这算什么？
如果说是大气运者，为何只有三波劫雷？
如果说是三九劫雷，可为什么劫雷的强度却如此之大？
真是令人费解aikan3○ de
“老祖宗……”九皇子看着皇家老祖，问道：“这算什么劫雷？”
皇家老祖也被这种劫雷给弄得沉默了aikan3○ de
算什么？
“这……”他犹豫了好一会，才道：“应该，算是三九天劫……虽然他的天劫比别人要强一些，可总归是三九！”
周围的元婴也一个个的点头起来aikan3○ de
没错啊！
三九天劫！
毕竟只有三波劫雷嘛aikan3○ de
三九没毛病aikan3○ de
至于为什么强度这么大？
那就只有天道知道了aikan3○ de
“老祖宗，那清河公主是否？”一名元婴小心翼翼的问道aikan3○ de
皇室老祖道：“罢了……好生相处，别与他为敌即可，至于清河公主，也不必冒此风险！”
“如今有了老九，老夫已经心满意足了！”
“老九，跟我走吧！”
皇室老祖伸出枯瘦的手，拉着九皇子直接飞起aikan3○ de
不过当他一步跨出的时候，同时伸手往后一弹aikan3○ de
枯瘦的老者手指之间便有一道金色的光飞出，轰的一下落在了对面某个山峦之上aikan3○ de
某个长着白色双鬓的家伙被这一道金光击中，顿时吐了几口血，然后狼狈的逃走了aikan3○ de

第345章 太虚传承

贺平生看了一眼，那人正是齐国的龙渊道人
龙渊的身形在山上一闪而没，逃得无影无踪，贺平生这会儿自然也没办法去跟他拼命
他只能抬着头，看着虚空，指望虚空落下那么一丝造化金光
毕竟，当初乔慧珠八九天劫都有造化金光落下稳固身体的，我不能没有吧？
但……
真的没有！
屁都没有一个
贺平生一脸苦涩：九九天劫，就这？
没错，所有人都以为他渡的是三九天劫
可只有他知道，他刚刚渡的，是九九天劫
在第二波劫雷落下来的时候，他就一念通明，明白了所有
他的天劫，并不是从第一波落下来的
别人一开始，是第一波，然后第二波
他一开始，就是第七波
然后是第八波，第九波
至于前六波去了哪里？
嗯……
前六波被天道转移到了九皇子的身上
就是这么扯！
那么问题来了，九皇子原本到底是什么劫雷？
不知道！
反正因为贺平生的原因，这九皇子走了狗屎运，承接了他的六道天雷，也沾染了贺平生的气运
以后飞黄腾达是肯定的了
当然了，贺平生的气运，并没有因此而降低
他拿出了一枚【金骨丹】，极品！
然后一口吞了下去
金骨丹这东西虽然是一品丹药，但是对于肉体来说，也足够用了
吃了极品的金骨丹之后，贺平生身上的伤势就在以肉眼可见的速度康复起来
但是同时他也发现，自己的金丹上面的那一条裂缝，并没有愈合
也就是说，金骨丹只管肉体的愈合，不管金丹的愈合
无所谓了！
贺平生深吸一口气：先把肉身愈合就够了，回头再炼制一些别的丹药来修补金丹
这并不难
也就在这个时候，一道声音，忽然传入了贺平生的脑海里
“吾徒平生……”
这……
贺平生听到这声音的时候，身子忍不住一抖：“师……师尊……是您吗？”
这声音，正是那太虚老祖的声音
可太虚老祖已经死了很多年了，怎么又突然出现？
就在贺平生无比紧张的时候，那声音继续传来：“恭喜你，终于突破到了金丹期……既然你到了金丹，我留在你识海之中的东西，你也可以感受到了吧！”
“太虚大玄经，是一门极为特殊的功夫！”
“而且品阶也高，为天阶中品！”
“修行之后，五行归一……”
“老夫怎么可能让如此逆天的功法毁于一旦？所以早就放入你识海了！”
“当初你以为老夫夺舍，实际上，老夫正是为了入你识海，留下此法！”
“至于老夫为何不亲自传给你，而如此周折，则又有隐情……”
太虚老祖的声音，在贺平生的脑海里不停的响动
这一刻，贺平生脸上露出失望之色
这并不是师尊死而复生
而是，这只是他留给自己的一段话而已
师尊当年，并不是夺舍
他活够了
想要夺舍的话，也早就夺舍了，天下的五行灵根并不是他贺平生一个，找起来也不困难
既然老祖没有夺舍别人，自然也不会夺舍贺平生
那么他当初在太虚大殿之中布置的，便是传法阵了，全名为：天妖融魂传法阵
最大的疑惑就是，这功法直接传不就行了吗？
为什么还搞得这么复杂？
原来，太虚老祖也有自己的想法
这功法给了贺平生，他毕竟也不放心，谁知道贺平生最后能不能成长起来？
万一成长不起来，这功法落在别人手中，大概率会继续害人，会有无数人去屠杀五行灵根修士，吞噬别人的灵根夺归己有
如此，则不是他想看到的
太虚老祖说了，如果贺平生成长起来了，那这功法就后继有人
如果他真的成长不起来，那以后，这功法也就不需要传下去了
害人的东西，传也无益
“师尊大义啊……”贺平生闭上眼睛，淡淡的喃喃自语：“弟子错怪您老人家了！”
师尊的声音并没有结束，他继续道：“我之前跟你说过……无为之所以觊觎这功法，乃是这功法修行之后，另有一个巨大的作用！”
“那就是……金丹通道！”
“他已经是绝慧之人，若是重新修行这功法通了道根，还是有一丝机会踏足元婴期的！”
“但他并非五行灵根，要修此法，就要杀一五行灵根之人，我虽是他父，亦不忍心！”
“徒儿，往后能走多远，就靠你的机缘了！”
“为师也不知道，你以后能否听到这段话！”
“唉……一切都是机缘，一切都是注定……再见了！”
那悠长苍老的声音似乎是深深地叹了一口气，消失一空
贺平生却早就泪流满面
一个白色的光球，忽然就浮现在了他的识海中
那是一团讯息
是太虚大玄经的传承
“怎么了这是？”
“不就渡劫吗，怎么还哭了？”
“这……”
“这家伙，估计是伤心了吧？”
“是啊……大家都以为他是大气运者，结果只是个三九天劫！”
“呵呵……三九天劫还罢了，关键是，三九天劫，还承受如此大的劫雷，真是想一想都让人伤心啊！”
……
广场上的人，一个个幸灾乐祸
贺平生倒没有必要和他们理论
他擦了擦脸上的泪水，想到了另一个问题
为什么？
天道为什么要这么做？
明明我是九九天劫，为何要隐瞒起来？
难道是，为了保护我？
很有可能！
如果这么想的话，那没有【造化金光】降落修补身体，没有【金丹通道】也就可以理解了
既然是为了保护，那就彻底保护
把一切都隐藏起来
或许……真的是这样吧！
想通了之后，贺平生便从那高台上站起来，一步跨出，便落在了广场上
广场上面的无数修士，都纷纷上船
那红石郡的城主府元婴静心看了看贺平生，问道：“徐昆仑，你是红石郡之人，要不跟着本宫一起返回吧？”
贺平生冷然一笑：“不必，我自有返回之法！”
他担心静心对自己不利，于是转头就上了那天南城的大船
去天南城，理所应当
毕竟，他来的时候可是买的往返船票

第346章 连续强化

“请上船！”
天南城仙舰这边，一名长相甜美的女子朝贺平生笑了笑，道：“老祖说了，公子若是有任何需求，都可以向我们提出来，只要不是特别过分，我们都可以满足！”
贺平生笑了笑，道：“谢谢，但是我目前没有什么需求！”
他拿着号牌，进了自己的房间
房间里的阵法贺平生也没怎么动
如今到了金丹期，他的修为提升了，神念也跟着提了起来
如今的神念覆盖范围已经达到了万丈，和元婴期一层、二层的修士相当
没必要躲躲藏藏的害怕元婴神念探查了
只要对方敢伸出神念探查，贺平生必然会在第一时间内感知
盘膝坐地内视己身
金丹裂了，一时半会还无法修行
必须要等回头修复了之后才可以修行
贺平生也不是特别担心，因为金丹裂缝这种事在修真界之中常见的很
他是因为渡天劫，所以金丹裂缝
还有一些人，是在和别人拼斗的过程中，金丹出现了裂缝
修真界中，有专门修复金丹裂缝的丹药，回头去那城中商会购买一粒就是了
既然不能修行，那就先修神念吧
贺平生闭目沉思，修炼起了那【玄门静心真诀】，不过在修行之前，他又偷偷地将识海之中的东西取了出来
这是一团神念
也是传承
来自于师尊太虚老祖的传承
也不知道这传承能否强化，先试试吧
贺平生悄悄的小心翼翼的将这一团传承放入到了聚宝盆之中
然后，他一边修行那炼神功法，一边慢慢的观察着这强化的情况
特别是夜色降临之后，他就更是不停的观察了
丝毫不敢大意
一个时辰之后，这功法被他强化成了两个
贺平生以迅雷不及掩耳之势取出其中的一个，然后继续强化另一个
必须要保留一个最原始的功法，也就是【太虚大玄经】
为什么？
因为贺平生担心，回头这聚宝盆强化出来的功法和之前的完全不一样，没有了五行灵根同修的那种逆天功能，到那时这原始的功法还可以修行
师傅的传承，绝不能断
一夜过后，贺平生又将那强化后的功法给取出来
原本一团白色的神念，如今还是白色，不过这白色之中，却蕴含了些许紫色的纹路
贺平生神念伸出，里面的讯息也就显露出来了
名称：五行混一天经
品阶：天阶极品
功用：适合五行灵根修士的无上修行之法
具体有什么作用没说
这东西还要纵览整个功法最后才能知道，或者看大纲也行
贺平生一挥手，这一团强化之后的神念传承便被他再次送入了识海
嗡嗡嗡嗡……
传承犹如水一样，在贺平生的识海之中化开，和他的灵魂融为了一体
一瞬间的功夫，贺平生就学会了这【五行混一天经】
当然了，也只是记住了和学会了，并没有开始修行呢
学会了之后，他也对这功法的性质有了全面的了解
简单的来说：很强
首先一点，修行之后，修士就可以【金丹通道】，一旦融会贯通，便可以刺激道根提前生出
其次，五行混一
何为五行混一？就是把五行当成一种来修行
具体就是，修行了这功法之后，不但能够将金、木、水、火、土五个丹田之中的五种灵力瞬间完成相互转化，还可以在修行的过程中，五行同修
何为五行同修？
就是五个丹田，一起修
效果更好
不像之前，贺平生先修炼火灵根，等火属性丹田突破之后，再回过头去修炼水、土等灵根丹田
修行这【五行混一天经】之后，无论你修哪个丹田，其余的丹田便会自动转化，一起跟着前行
就是这么逆天
比太虚大玄经逆天的地方，就是这一点
除此之外，这【五行混一天经】后面，还有一个神通，这神通名为【五行混一劲】，但现在贺平生根本没法修行
因为这个五星神通修行的时候，须得调用天地规则之力方可
只能等以后领悟了规则之力再去修吧
收起了五行混一天经，贺平生继续修行炼神之法，然后又拿出了一样物品丢进了盆里
四品符箓：天火凝甲
天火凝甲是一种防御类的四品符箓，使用之后，可以结出一个火属性的巨大的结界，这结界能够防御元婴期初期修士的一击之力
可谓极为强悍
之前贺平生不敢强化，当然了，也不能强化
因为聚宝盆的强化上限是三品物品
现在他修为升到了金丹期，这聚宝盆的强化上限自然提高，可以强化四品的天材地宝了
一夜之后，这符箓被强化成了两个红色的符箓
名称：天火凝甲
品级：极品
作用：激发之后在激发者身体周围形成一个红色铠甲，能够硬抗元婴期巅峰修士的全力一击之力
贺平生笑了
这东西的名字没变，但是防御力却强横了一大截
以后碰到了元婴期后期的修士，也不怕了
至少能扛住一波攻击不是？
“继续强化！”
接下来的几天，贺平生继续强化
四品【传送符】，被他强化了为两枚【瞬移符】
瞬移符这东西强化之后，距离增加到了百万里，但是他不会把人传到地下或者天空
传出去之后，东南西部任何方向都有可能，而且还是地面上
这就太好了，避免了自己把自己传送死这种尴尬的局面发生
第三日夜晚，贺平生一股脑将【天缺神枪】【锦澜宝衣】【破碎阵盘】这三个东西同时丢进了聚宝盆中
因为他也不知道，哪一个可以被强化，哪一个不能被强化
先丢进去算了
结果第二日一看！
没有
对！
这三个物品，都没有被强化
看来，这聚宝盆的上限还是够不到这些物品啊
贺平生摩挲着手里的那破碎的黑色阵盘，一阵纳闷：这小小的阵盘，级别居然如此之高？
真是匪夷所思
最后一天，贺平生将那【裂元雷果】给强化了，强化之后，变成了四枚
第四天之后，这巨大的仙舰便落在了天南城中
贺平生下船的时候，甚至还看到了苏真真
她急急忙忙的跟贺平生说了两句话，便急匆匆的离开，着急忙慌的去救她道侣去了
贺平生从仙舰上面下来之后，就随意变换了一个容貌，走入了天南城之中

第347章 修补金丹

天南城最大的商会，名为【天南商会】
一看就知道这种商会是拥有城主府的背景
而这种商会，不但有城主府的背景，基本上和梁国也脱不了关系，算是国家在经营的大商会
贺平生走入这商会
很大！
和红石城的红月商会差不多
“前辈，敢问您……想要点什么？”
一个炼气期的弟子来到了贺平生身边，微弱的神念在贺平生身上扫了一下，居然没有扫出任何修为
他顿时大吃一惊
贺平生道：“贫道想买点丹药！”
炼气期弟子问：“敢问前辈想要购买几品丹药？”
贺平生看了他一眼，没有回答，反而是道：“把你们商会的长老找来吧，贫道是金丹修为！”
“啊……”炼气期弟子顿时震惊的无以复加，脸上态度更加恭敬：“是是是，前辈稍等，我这就去！”
他几乎是一路小跑，跑到了长老的门口
不一会儿，便有一名身穿着蓝色道袍的女子来到了贺平生的面前
女长老！
贺平生的神念扫了一下，发现这女人修为是金丹期三层
同时，女人的神念也朝着贺平生扫了过来
看贺平生只是个金丹期一层的弟子，她笑了笑，问道：“这位师弟，想要购买何种丹药？”
贺平生道：“三品丹药【固元丹】”
固元丹只有一个作用：修复金丹的伤势
听贺平生这么一说，女子顿时一阵惊愕，道：“师弟……你这是……金丹受损了啊！”
修真界中，天道是所有人的师傅，所以即便不是同一个师门，同境界的修士之间互相称师兄、师弟也是常有之事
当然了，大部分都是以道友相称
“嗯！”贺平生点点头，道：“有点损伤……”
“抱歉！”女子摇摇头，道：“我们这里，还真的没有固元丹，这丹药比较常见，但是一时半会却也弄不到！”
“要不这样，我们这里有可以炼制【固元丹】的材料！”
“您购买五份！”
“我还可以推荐你去一个地方，那有一名不错的炼丹师，让他帮师弟你炼丹就行了！”
“哦？”贺平生问道：“敢问这炼丹师在何处？”
女子道：“西门城外万里之外，有一座扶顶山，山上有一名【扶顶真人】，可以帮你炼丹！”
“好！”贺平生点头，道：“那我就购买一些材料吧！”
“嗯……给我来一份！”
“多少灵石？”
“一份？”女子道：“这一份可不行，找扶顶真人炼丹，至少是五份啊……师弟也是金丹期的修士，修真界粗浅的规矩焉能不知道？”
贺平生笑了笑，道：“我自然知道，但我自有办法能让扶顶真人帮我炼制金丹，这个就不劳你费心了！”
“好吧！”
看贺平生这么说，女子便领着他去了丹药专区，给他拿了一份【固元丹】的材料
这倒是不贵，一份药材，也不过是十万灵石而已
十块中品就能搞定了
拿到了药材之后，贺平生立刻离开了这店铺
就在贺平生离开店铺的一瞬间，这金丹期三层的女长老，便将腰间的一枚同心符拿出来，发了出去
具体发了什么内容，别人自然无从知晓
但是贺平生肯定是不会去那个什么扶顶山找扶顶真人的
他自己可以炼丹
随便找个隐蔽的地方躲起来，然后一挥手拿出了炼丹鼎
丹鼎的级别有点低了
不过，先凑乎着用吧，毕竟是炼制三品丹药，以前又不是没试过
轰……
一缕丹火，凝聚而出
但很快就又熄灭了
贺平生一脸苦涩
之前的时候，他炼化了一缕丹火，纳于丹田之中，如今火属性丹田凝聚了一枚金丹，可金丹裂开了
那也就等于说，丹火无法使用了
难道……又要用柴火来炼丹？
罢了罢了……试试吧先！
贺平生不得已，立刻就出了城门，随随便便寻了个荒山，开始砍柴
山间死树干柴也有不少，所以并没有耗费多大的精力，他就将炼制三品丹药的木材给凑足了
然后就在这荒山之中开始炼丹
一个时辰之后，丹成
十二枚，全部是中品
结果还是不错的
毕竟，贺平生的金丹虽然破碎了，但是神念并没有影响
他将十二枚金丹丢进了聚宝盆中，又在荒山之中睡了一夜，次日之后那十二枚丹药就成了极品
随便拿出了一枚吞下
半炷香的功夫，贺平生的丹田就被修复完整了
修复之后，他第一时间拿出了金蜂圣浆！
一滴金蜂圣浆入口
本以为，会直接将火属性的丹田给填满
结果……
没有！
贺平生这个时候才反应过来，自己如今已经是金丹期了
金蜂圣浆的功效大打折扣
还好又有了那【冰源甲子露】，冰源甲子露，被他强化成了冰原神露
可惜只能给水属性的丹田使用，使用之后可以获得百年的寿元加成
贺平生如今缺失的是火属性丹田，水属性自然不行
那继续喝金蜂圣浆吧
贺平生吨吨两下足足喝了一大口金蜂圣浆，才把这火属性的丹田给填满了
丹田修复并且填满之后，贺平生并没有离开天南城，而是在天南城里寻找了一个专门供仙人临时居住的【仙客居】住了下来
一方面，修行那【五行混一天经】，一边思索接下来如何做？
如何做？
第一件事，肯定是准备炼制那【补道丹】
补道丹的材料，如今他只有两个，一个是【玄黄黑白藕】，一个是从木龙沟得到的【天元果】
这是两味主材
除了这两味主材之外，还有两味主材，十七种辅材
这些材料先凑齐了，然后去炼制丹药
炼制出了补道丹之后再回红石城
因为贺平生如果在红石城购买炼制【补道丹】原料的话，又容易引起人的怀疑
在天南城购买可以说是正好
但也不用太着急！
因为炼制【补道丹】的材料，除了那玄黄黑白藕之外，其余的无论主材还是辅材，都并不难寻找
都是一些常见的寻常材料而已
贺平生盘膝坐地，先把这次从那秘境之中获得的物品给拿了出来
盘点一下吧

第348章 道根生，法宝金鼎

贺平生花费了一段时间，将自己租用的这个仙客居小楼直接用三品的阵法给笼罩了起来myssg☆net
三品防御阵！
三品幻阵！
三品禁神阵！
还有就是三品的预警阵myssg☆net
一切做好之后，他才开始盘点！
东西被他一个个的拿了出来myssg☆net
极阴青金一大块，未强化myssg☆net
凤羽十几枚，未强化myssg☆net
桫椤圣果二十七枚，全是下品，未强化myssg☆net
万年冰髓二十一条，未强化myssg☆net
火晶一大堆，未强化myssg☆net
血玉紫皮枣一枚，未强化myssg☆net
上面的这些是没有强化的myssg☆net
疾行符四枚，已强化myssg☆net
天火凝甲两枚，已强化！
黑白藕一支，已强化myssg☆net
凤卵一枚，已强化myssg☆net
裂元雷果四枚，已强化myssg☆net
法宝级别的避毒宝珠两枚，已经强化myssg☆net
两枚玉简分别是【三千奔雷法】和【缩地法】，已强化myssg☆net
这些是已经强化过的myssg☆net
这次五龙沟的秘境之行，可谓是赚的盆满钵满myssg☆net
接下来的事情就简单了myssg☆net
一边修行，一边强化myssg☆net
不知不觉，一年半过去了myssg☆net
贺平生修炼【五行混一天经】之后，金丹通道达成，道根自然从丹田生出，而后直达识海myssg☆net
与此同时，在这一年的时间里，他也将自己的修为全部提升到了金丹期一层myssg☆net
如今他的丹田之中，有金、木、水、火、土五个金丹myssg☆net
那避毒五行宝珠上面的最后一层禁制，也被他炼化完成myssg☆net
还有就是，炼体到了金丹期一层，炼神也到了金丹期一层myssg☆net
除此之外，那【三千奔雷法】也被他修炼到了大成myssg☆net
是时候出去购买炼制【补道丹】的材料了myssg☆net
贺平生走出了仙客居，往天南城主要的商业街走来myssg☆net
城主府的东门口，一条街上面开了无数商铺myssg☆net
贺平生也不去那大商会，只去商铺之中挑选myssg☆net
“道友想要点什么？”一名金丹期的店主，看到贺平生后，慌忙客客气气的从柜台后面走出来myssg☆net
这店铺不大，只出售和丹药相关的材料myssg☆net
贺平生道：“有劳道友，在下想要几份药材！”
“好！”店主道：“您说！”
贺平生道：“炼制空明丹、壮骨丹、龙游丹、明心丹这四种丹药的材料，各来两份！”
补道丹的辅材，一共有十七种myssg☆net
而这十七种辅材，全部包含在【空明丹】【壮骨丹】【龙游丹】和【明心丹】这四种丹药之中myssg☆net
为了不引人注意，贺平生并没有单独购买，而是以购买这四种丹药为名去买myssg☆net
如此一来，便不会引起有心之人的怀疑了myssg☆net
“额……”店主显然没有想到贺平生一口气购买四个偏门的丹药材料，当即苦苦一笑，道：“道友……我这里只有空明丹和龙游丹的材料，明心丹和壮骨丹都不很齐全！”
“好！”贺平生道：“有的就给我吧，不齐全的也给我！”
都买了myssg☆net
反正回去慢慢挑吧myssg☆net
购买了材料之后，贺平生走出了这家丹铺，然后又挑了一个出售三品丹药的丹铺走了进去myssg☆net
如此走走停停，进进出出数十家之后，他要的辅材也就齐全了myssg☆net
辅材齐全之后，还差两样主材myssg☆net
炼制补道丹的主材有四种，分别是：玄黄黑白藕、天元果，紫枇杷和天苏叶myssg☆net
其中玄黄黑白藕和天元果他都有了，还差的是紫枇杷和天苏叶myssg☆net
这两个虽然也是寻常之物，但是却也算是比较珍贵的myssg☆net
普通的丹铺去了几个都没有买到myssg☆net
没办法，只能去大商会了myssg☆net
贺平生第一时间并没有去最大的【天南商会】，毕竟，这天南商会有城主府和梁国的背景myssg☆net
他打听清楚了，天南城中的【南川商会】，是私人商会，据说属于某个梁国的老王爷myssg☆net
贺平生走入了南川商会myssg☆net
“前辈！”
刚刚踏足其中，就有年轻的女子走过来，朝贺平生拱拱手myssg☆net
贺平生的目光顿时就被吸引住了myssg☆net
吸引他的不是这年轻女子，而是旁边两侧的宣传myssg☆net
上面写着，在大约三日之后南川商会举办一场拍卖会myssg☆net
拍卖会上，会拍出很多物品myssg☆net
“等会……”贺平生的目光落在那拍卖会宣传画面上，道：“我先看看这个！”
“好的前辈！”女子乖巧的站在贺平生身边，“如果有需要，前辈尽管问我！”
“好！”
贺平生一眼扫了过去myssg☆net
这里拍卖的东西五花八门，贺平生却很少用到myssg☆net
因为如今的他，基本上已经拥有了所有门类的用品，很难说他缺什么myssg☆net
如果真说缺少的话，那就是……
嗯……
缺少一个丹炉myssg☆net
正好，这上面有一个丹炉要拍卖myssg☆net
画面上看，这丹炉呈现出金色，很陈旧，似乎是从某个遗迹之中发掘出来的，边沿还有些破损myssg☆net
上面标注了，是个法宝myssg☆net
但是具体是下品，上品倒没说myssg☆net
“这东西……”贺平生指了指这个丹炉，道：“具体什么品质，知道吗？”
“抱歉！”女孩摇摇头，道：“前辈，我也不知道，如果前辈对这东西感兴趣的话，可以来拍卖会看看，反正三日之后，这拍卖会就开始了！”
“嗯！”贺平生点点头，道：“倒也不错！”
“把你们的长老喊过来吧，我要购买一些东西！”
“对了，我是金丹期修士！”
这种低阶的弟子，往往没有什么权限，购买三品的天材地宝，她们无法提供服务，最后还要惊动长老myssg☆net
贺平生就直接亮明身份了myssg☆net
“啊……”女子震惊道：“是，前辈稍等！”
不多时，一名老者就出现在了贺平生的面前myssg☆net
金丹期四层myssg☆net
老者看了看贺平生，道：“道友要什么物品？”
贺平生道：“炼制诱妖丹，还差一味主材【天苏叶】，请问贵商会有没有？”
天苏叶，并不是太过稀有，但珍贵是肯定myssg☆net
这东西是诱妖丹的主材myssg☆net
还是三品的【灵兽丹】主材，炼制之后，给灵兽食用myssg☆net
“有……您要多少？”
贺平生道：“两份即可！”
很快，贺平生就拿到了这诱妖丹的材料，然后离开myssg☆net
支付了大约四万灵石myssg☆net
这东西也不贵myssg☆net
当然了，临走的时候，那老者给了贺平生一个牌子，说是有了牌子之后，就能参加三日后的拍卖会了myssg☆net
贺平生对那金鼎有点意思，于是也没有拒绝myssg☆net

第349章 百年灵酒

东西到手！
只差最后一个了
紫枇杷
紫枇杷，是一种三品的天材地宝，很多三品的丹药都会用到这东西
比较珍贵，但绝对算不上珍稀
南川商会没有，那天南商会大概率是有的
所以，贺平生从那南川商会出来之后，就直奔这天南商会了
“前辈！”
年轻的女修一脸恭敬地看着贺平生
贺平生道：“三品天材地宝紫枇杷，你们这里应该有吧？”
“有的前辈！”那女修道：“今天早上刚刚进来了一批，不过这三品药材的出售权限不在晚辈这里，您稍等，我这就请长老出来！”
很快，那身穿蓝色道袍的金丹期女子再次出现在了贺平生的面前
一年半之前，贺平生前来购买炼制固元丹的材料，碰到的就是这个家伙
当初这娘们还建议他去什么扶顶山，去找扶顶真人
贺平生自然没去，而是自己炼制出了丹药
“是你？”女子也认出了贺平生，道：“师弟的金丹修复完整了没有？”
贺平生笑了笑，道：“嗨……还没！”
没必要对这女人说实话
上次的时候，贺平生就隐隐觉得，这女人有些不怀好意
“哦？”女人趁机问：“那扶顶真人没有给你炼丹成功吗？倒也是了，上次妾身告诉你要购买五份材料，结果你只购买了一份，也不奇怪了！”
“道友这次来，还买固元丹的材料吗？”
“暂时不要了！”贺平生道：“我想购买两粒三品的灵果【紫枇杷】，还烦请仙子准备一下！”
“紫枇杷？”女子转眼看了一眼贺平生，笑了笑道：“抱歉，我们商会现在没有紫枇杷！”
旁边，那刚刚引贺平生过来的小修士想要开口，却被女子呵斥：“小冬，下去做自己的事情，前辈面前，没有你插嘴的份儿！”
“是！”那名叫小冬的修士离开
贺平生的眉头却微微一皱
这就有意思了
刚刚那小冬说了，今天早上刚刚来了一批紫枇杷
现在这女人说没有
不卖？
那肯定是不可能的
开门做生意，商会怎么可能不出售紫枇杷？
那就是这女人故意的了
“抱歉啊道友！”女子问道：“敢问道友道号？”
贺平生道：“没有道号，在下……姓赵！”
他随便编了个姓氏
“赵道友啊……”女子道：“不瞒你说，我们店里如今没有可以动用的紫枇杷，你如果愿意等的话，半个月之后，倒是有一批新的过来！”
“如果你不愿意等，我知道一个地方，有这东西！”
贺平生问：“请教仙子，何处可以购得此物？”
女子道：“扶顶山！”
“那扶顶真人是我的老朋友，更是个炼丹大家，若是道友前往扶顶真人处，一日便可以得到这紫枇杷！”
贺平生都要吐了：这女人左右就是想让我去扶顶山吗？
有病吧这是？
我特么就不去
“好吧！”贺平生拱拱手，道：“如此的话，那在下就半个月之后再来吧！”
“告辞！”贺平生起身离开
他虽然不知道这女人有什么意图，但是可以判定，肯定没有好事
那还不如索性不去呢！
没必要为了一个紫枇杷去冒险
贺平生回到了住处，稍微休息了三日，然后就来到了南川商会的拍卖会
他决定了，等拍卖会结束，他就直接离开天南城，前往红石郡
至于这没有购买到的紫枇杷，倒也无所谓了
回到了红石郡之后，让红月商会的长老【凌志往】帮忙弄两粒，也不是什么大事
南川商会的拍卖会场，并没有什么特殊，和其余商会的会场基本上类似
都是一个大厅，两层座位
下面是普通座位，上面是贵宾席
其实这普通席位和贵宾席位并没有太大的区别
中间一个主拍人，站在柜台后面，一件件的拍卖物品
不同的是，别的地方一般主拍人都是个美女，而这个商会的主拍人，却是个老头子
“呵呵呵……第一件拍品，也是大家伙最喜欢的东西！”老头子伸手拿出了一个坛子，坛子上面贴了红色的纸张，上面用浓墨写了一个字【春】
“诸位，春雨坊的百年陈酿又来了一批货，这批货不多，只有五百坛！”
“足年份的百年陈酿，懂的都懂，我就不多介绍了！”
“现在开拍！”
“五百坛百年陈酿，起拍价一千万下品灵石，每次加价不得低于五十万灵石……”
“请诸位出价！”
贺平生额头一片黑：我都不知道这是什么玩意，你就不介绍了
还懂的都懂？
我就不懂好嘛！
结果，这个价格刚刚出来，就引得无数人举手出价
“一千万灵石！”
“一千零五十万！”
“一千一百万！”
“一千二百万！”
“一千三百万！”
贺平生忍不住朝旁边的一名身穿白衣的女修看了看，然后拱手问道：“敢问这位道友，这春雨坊的百年陈酿，是个什么东西？”
女子脸色微红，然后有些羞涩的白了贺平生一眼，道：“不知道！”
贺平生：？？？？
你特么分明知道！
故意不告诉我？
脸色绯红的女子狠狠地白了贺平生一眼，回头不忘用神念在贺平生身上扫了一下，结果一扫之下发现贺平生居然超过了她的修为
那女子顿时大吃一惊，道：“前……原来是金丹期的前辈？”
贺平生点点头，道：“嗯……道友不用在意，在下乃是从外地而来，这个……”
“咳咳咳……道友，可否指点一二？”
那女子脸色更红了，但是现在她却不敢再对贺平生翻白眼了，只是低声道：“乃是春雨坊以三品灵果酿制的一种【灵酒】，听说味道很好！”
“而且对修行也有益处！”
“更是传说……这酒有……有……有那方面的功能……”
“？？？？”贺平生张着嘴：“哪方面？”
女子露出白齿，道：“就是那方面了，男子雄风！”
噗……
贺平生差点一口口水喷出来
这特娘的……
怪不得主拍人说懂的都懂
呼……贺平生的眸子微微一眯：这是好东西，可你一次性拍卖五百坛，谁能用的了？

第350章 得手

“其实啊，也不尽然！”
前排一个老者回过头，道：“这小丫头道听途说，害死人啊！”
“这春雨坊的百年陈酿如果只有增加雄风这两下子，早几百年前就没了，何至于传承到现在？”
“实际情况是，这春雨坊的仙酿，还有另外两个功能，特别是第二个……”
贺平生有种感觉，这老头子话术不错
老头子继续道：“这第一啊，陈酿之中有灵性，灵气喝了之后或多或少能增加修为，关键是它还可以清除一些长期吞噬丹药留下来的丹毒！”
“就这第一点，便引得修士疯狂了！”
“这第二点啊，也是最重要的一点，是这陈酿可以作为炼丹用的灵液，去浸泡药材，熬打金丹！”
“能够在一定程度上提升炼丹的成功率还有成丹之后的品质！”
这么一说，贺平生顿时懂了
原来如此
的确是好东西
“可……这一次购买五百坛，也太多了吧？”贺平生问道
那老者道：“都是些炼丹大家，平时炼丹多所以使用的量也大不过你放心，即便他们也用不到这么多，等会他们拍了之后，八成也会在商会门口搞二次分销！”
一个人吞不下这么多，肯定要分出去的
贺平生点点头：“多谢道友解惑！”
那就没必要去拍了，等吧！
最终，这五百坛百年陈酿，拍出了一千七百万的价格
每一坛子，大约三万多下品灵石
倒也不算便宜
“恭喜这位道友获得了灵酒，请准备好交割即可！”
“诸位，下面咱们要拍出去的，是一部地阶下品的功法，土属性……”
接下来，一件件物品被拍出
贺平生并没有太多兴趣
没多久，那主拍人终于将贺平生心心念念的金色小鼎给拿了出来
“诸位！”主拍人道：“此鼎为上古遗迹之中所获得，乃是一位道友寄拍之物，我们商会研究过，这鼎当初应该属于极品法宝，可惜随着岁月的流逝，古鼎上面出现了一定程度的破损，所以这古鼎的级别也略微降低了一些！”
“如今，上面拥有十层禁制，为中品法宝！”
“起拍价，五十万下品灵石，每次加价，不得低于一万下品灵石！”
五十万……
这个价格怎么说呢？
不便宜，但是也合理
当年贺平生在定襄城，曾经用十一万多的价格，购买了一个下品的法宝【追云履】
但那玩意纯属是没有人竞争，让他捡漏了
因为很多人膈应鞋子被人穿过所以都不出价
至于后来在交易会上，那【土元甲】则是被抬到了三十多万以上的价格
还是个下品法宝
这中品法宝五十万的起拍价，倒也正常
“五十一万！”贺平生第一个出价
“五十二万！”
“五十三万！”
……
紧接着，出价的人越来越多
贺平生就没有再出价了
他静静的等着
等价格抬到了八十万，而出价的人逐渐减少了之后，贺平生才再次出手：“八十五万！”
一口气加了五万，志在必得
最终又经过了两三轮的竞价之后，贺平生以九十九万下品灵石的价格将这丹炉给拿了下来
到了贺平生这个级别，买东西已经无所谓亏还是赚了
喜欢就好
没有绝对的亏赚，全看自己的喜好
接下来的拍卖，他都没有再出手
等拍卖会结束，果然正如那老者所言，有人在拍卖会的门口，售卖春雨坊的【百年仙酿】
这是个中年男子，他手上并没有拿着那百年仙酿，而是拿着一堆牌子
“四万灵石一坛，一坛二十斤！”
好家伙！
这家伙还挣钱呢！
一坛四万，五百坛就是二千万
贺平生记得之前在拍卖会上，这家伙是用一千七百万拍下了所有
不过没办法，谁让人家买的多呢，如果卖不出去，还要自己一个人默默的承担，人家也是有风险的
“我要五十坛吧！”贺平生走了过去，顺便拿出了二百块中品灵石给了那中年男子
中年男子拿到了一块玉简，里面输入一句话
“道友……酒都在外面的车子上，等会出了商会，凭此牌前往领取！”
“好！“贺平生拿着牌子走出商会，然后又在商会门口不远处看到了一个妖兽拉着的大车
大车上，是一坛坛灵酒
都是百年仙酿
贺平生将牌子给了那看守摊位的人，直接提取了五十坛仙酿离开
回到住处，贺平生第一时间就将那仙酿给打开了一坛
一股浓郁的香味瞬间传来
他尝试着喝了一口
味道不错！
是那种灵茶给不了的感觉
而且，这里面还蕴含了浓郁的灵力，足以支撑金丹期修士的修行
这可是好东西啊
一坛酒，不亚于一枚【聚元丹】的能量
关键是，这玩意的价格比聚元丹还要低一些
看来，这酿酒也是一门大学问啊
放着吧！
这玩意以后强化一下，估计会更好用
贺平生并没有立刻强化酒水，而是将那巴掌大小的金鼎，直接丢进了聚宝盆中
休整一夜，第二日直接去了仙舰广场
乘坐大船离开天南城，往北面的红石郡红石城而去
期间那古鼎也被贺平生给强化成了两个
一个黑色！
一个青色
都是古朴的样子
原本古鼎上面的破损，也都被这聚宝盆给自动修复了起来
贺平生拿来了那黑色的古鼎看了一眼
名称：古玄鼎
级别：极品法宝（十二层禁制）
功用：炼化之后，可以用来炼丹、炼器，且此鼎具有极强的防御功能，可以当做防御型法宝
备注：无属性
好东西啊
无属性，也就是我可以输入任何属性的法力，只要法力输入其中就能激发防御功能
厉害
且不说炼丹，就防御这一块，便足够了
第二个，青色的小鼎
贺平生拿起来看了一下
名称：青玄鼎
级别：极品法宝（十二层禁制）
功能：炼化之后，可以用来炼丹、炼器，且此鼎具有极强的防御功能，可以当做防御型法宝使用
备注：水属性
这个就是有属性的了
不过无所谓，正好拿来可以给乔姐姐用，乔姐姐是冰灵根，正合适

第351章 补道丹成

二日后，贺平生抵达到了红石城
从仙舰广场出来，他并没有着急回自己的炼丹铺，而是直接去了那红月商会
“徐道友？”
看到贺平生，凌志往一脸吃惊的样子，道：“您终于回来了啊？”
“不不不……现在应该喊徐前辈了！”
“徐前辈，听说您在那秘境门口渡劫成功了，现在已经是金丹修士了？”
贺平生点点头：“是这样的，不过咱们两个以后还以道友相称就是，不用喊我前辈，听着也别扭！”
凌志往一阵感慨
这才多少年啊！
十五年前，他第一次看到贺平生的时候，贺平生还只是个筑基期二层的小修士而已，那个时候，他凌志往就已经是筑基期六层了
如今十五年过去，他凌志往的修为，从筑基期六层，到了筑基期九层
可对面这个家伙，已经来到了金丹期
嘶嘶嘶……
前辈啊！
炼丹师，果然都是肥得流油，没有足够的资源，哪能支撑这家伙飞速的修行？
凌志往心里一阵感慨
贺平生却道：“凌道友，我这里需要两枚三品的灵果……能否帮我搞到？”
凌志往道：“徐道友你说！”
贺平生道：“是紫枇杷！”
“紫枇杷？”凌志往道：“我知道，这是炼制补道丹的材料！”
贺平生笑了笑，道：“紫枇杷又不只是炼制补道丹，这样吧，你帮我购买两枚，不要让人知道是我在购买！”
“这是你的酬劳！”
说话间，贺平生拿出了一枚极品的【朝元丹】给了凌志往
和凌志往虽然很熟悉，但是有的时候，也要给人家一些好处
当然了，凌志往从他这里得到的好处也不少了
之前给了他一个极品灵器【圣木盾】，现在又给了这厮一枚极品的朝元丹
“放心！”凌志往一脸郑重，道：“这事交给我，半个月之内，我一定给你弄到这紫枇杷……”
“好！”贺平生点点头，道：“我就在炼丹铺等你吧！”
从红月商会出来，贺平生回到了自己的炼丹铺
看到贺平生回来，程道财差点哭了：“公子……您可算回来了……呜呜呜……我还以为这辈子都看不到您了呢！”
程道财和小禾二人相依为命，修真界没有朋友，更没有别的亲人，他们祖孙早就将贺平生当成了依靠
贺平生这次去参加秘境，前前后后足足用了两年
炼丹铺之中的丹药也早就卖光了
如果贺平生不回来的话，程道财都不知道怎么坚持下去
“师傅……”小禾也从后面跑了过来
如今的小禾，已经变成了大姑娘，身材长高了一些，也更漂亮了
贺平生伸手揉了揉她的头，道：“不错啊丫头，都已经炼气期十层了！”
“碰到了瓶颈没有？”
小禾摇摇头，道：“没有呢……过段时间我就可以突破到十一层了！”
“到了十一层，恐怕才有瓶颈！”
贺平生拿出了一枚【赤精参】和一枚极品的【筑基丹】给了小禾：“等回头遇到了瓶颈，你吞了这些丹药，就可以突破了！”
小禾自然大喜过望
贺平生稍微整理了一下，又拿出了一些东西给了小禾
一本【玄门静心真诀】，当然了，只有两篇，炼气篇和筑基篇
还有一部炼体功法【浴火金身诀】
“这炼神的法子，必须要学习！”贺平生道：“这浴火金身诀，是炼体的法子，你可以学习也可以不学，都无所谓，看你的时间安排了！”
“我建议，如果有足够的时间的话，还是要学习一下的！”
“嗯嗯嗯……”小禾接过了两本书，一脸感激
至于程道财，贺平生又给了他一些聚灵丹，让他修行去了
接下来，贺平生返回自己的小屋里，开始短时间闭关
这次闭关，一方面是炼化那【古玄鼎】，一方面则是强化一些物品
炼制【补道丹】的材料，要先强化一遍
两份材料，强化成了四份
剩余的时间，则是强化一些【百年仙酿】
一转眼，二十日过去了
贺平生凭借着如今强大的神念，足足将古玄鼎上面的十二层禁制，炼化了十层
别的不说，用它来炼丹，是足够的了
就在这个时候，凌志往也不负众望，将两枚【紫枇杷】给送到了贺平生的手上
补道丹的材料，终于算是收集完整了
贺平生将这最后两枚紫枇杷放进聚宝盆里面，一夜之后，强化出了四枚
然后开始炼丹！
一缕丹火，在他面前燃烧了起来
丹火，并不是之前炼化的那一缕，而是贺平生自己的丹田产生的丹火
这种火焰，更容易控制
砰……
巴掌大小的古玄鼎被他撑开成一尺大小，落在那火焰之上，滴溜溜的旋转着
贺平生先是倒入了一些强化之后的【百年仙酿】，然后一步步的将材料放入其中
先是主材！
天元果、紫枇杷、天苏叶、玄黄黑白藕
那玄黄黑白藕，并不需要放入整整一根，只需要切下两片就行了
主材熬打半个时辰之后，贺平生又将那十七种辅材依次放入其中，庞大的神念铺天盖地而来，将整个宝鼎包围，又深入其中，控制着药材的提纯
如此两个时辰之后，这宝鼎之中发出一阵清鸣
砰的一下，盖子打开
十二道金色的流光冲入虚空，在贺平生这小小的房间中四处乱窜起来
一股淡淡的幽香味传来
“落……”
贺平生一挥手，神念牵引之下，十二枚丹药全部落入手中
他往那丹药之上看去
只见上面竟然浮现出了三道丹纹
上品
而且是一炉十二粒，全是上品
好啊！
贺平生大喜过望
他的炼丹技术又提升了一大截
为什么能炼制出全是上品的丹药？
他想了想
估计，一方面是换了炼丹鼎，另一方面，则是用了灵液、神念强大这些因素吧
但没有意义
对于他来说，什么中品和上品都没有意义
只是知道了自己炼丹技术提升，心里高兴了一些而已
十二枚丹药放入聚宝盆内，隔了一夜的功夫，就变成了二十四枚极品
贺平生拿出一粒
原本金黄色的丹药，在成就了极品之后，上面居然出现了有些淡淡的紫色纹路来

第352章 悟道

极品的丹药，果然不一样bqgim点cc
当然了，这补道丹，也只是三品级别而已bqgim点cc
呼……
贺平生盘膝坐地，深深地吐出一口浊气bqgim点cc
既然炼成了极品的【补道丹】，那也就可以稳固自身的道根了bqgim点cc
贺平生决定自己先试试，如果好用，再拿给乔姐姐使用bqgim点cc
他先是平心静气，修行那玄门静心真诀一段时间，让自己激动的心情平复下来bqgim点cc
然后，才一张口，吞噬了那带着淡紫色纹路的金色神丹bqgim点cc
贺平生闭上眼睛，神念内视己身bqgim点cc
当初修成了【五行混一天经】的时候，他的道根就萌生了bqgim点cc
所谓的道根，便是灵根的第二面bqgim点cc
灵根，吸收天地之间的仙灵之气，用来突破自身肉障bqgim点cc
而道根，则是吸收天地之间的规则之力，用来突破道障bqgim点cc
道根萌生的时候，是从灵根之处生长一条线，宛若经脉一般，直通识海bqgim点cc
然后在识海之中长出了雏形bqgim点cc
如今贺平生的道根就在识海中，远远看去，就像是一个枯死的木桩，木桩之上又分别伸出了五个枝丫bqgim点cc
这五个枝丫，分别代表着金、木、水、火、土五行之道bqgim点cc
这只是道根的雏形而已，它很脆弱bqgim点cc
如今贺平生服用了极品的【补道丹】之后，便有一股玄之又玄的气息力量从体内迸发而出，深入道根之中bqgim点cc
木桩之上的五个枝丫，在那补道丹的滋润之下，慢慢的开始了生长bqgim点cc
无数根须，从那五个枝丫之上伸展而出，一瞬间布满了整个识海bqgim点cc
轰……
下一刻！
贺平生的神念便不自觉的从识海之中迸发而出bqgim点cc
无数看不见的道根根须，跟着神念也从识海飞出，宛若亿万细丝，一条条，一道道，触向苍穹虚空，延绵至虚空深处bqgim点cc
就在这道根之须触入虚空的一瞬间，天地之间无数纷繁复杂的规则之力，便被这些根须所捕获，一道道，一点点，一丝丝，往贺平生的识海之中传来bqgim点cc
无形的规则之力汇聚bqgim点cc
贺平生从识海到内心，都有了一丝明悟bqgim点cc
“这……”贺平生睁开了眸子，震惊的喃喃自语：“这就是悟道的感觉吗？”
“好神奇啊！”
悟道的时候，贺平生甚至感觉到了一丝稀奇好玩bqgim点cc
他闭上眼睛，继续领悟bqgim点cc
悟道悟道……
并不是将天地之间无数复杂的道理全部收入识海，第一步是识别bqgim点cc
有针对性的接触某一种道法，逐渐吸收，逐渐领悟bqgim点cc
比如……火之道法！
空间道法！
时间道法！
等等……
都可以在虚空中找到bqgim点cc
而时间道法和空间道法，是无属性的道法，在五行之外，所以任何灵根的修士都可以领悟bqgim点cc
贺平生五行俱全，自然也不例外bqgim点cc
他无数神念和道根之须伸展开来，开始在虚空之中寻找空间道法bqgim点cc
为什么要找空间道法？
很简单，因为瞬移bqgim点cc
瞬移，便是一种粗浅的空间道法，学会之后，就能驭使天地之间的规则之力，让人瞬间改变位置，看起来很难，其实也并没有想象中的那么难bqgim点cc
只要领略到了一些空间道法的皮毛，都可以做到bqgim点cc
当然了，领悟的空间规则之力越深，瞬移的时候传送的也就越远bqgim点cc
那些元婴期的大能，都是通过领悟空间道法获得瞬移神通的bqgim点cc
不急！
先领悟bqgim点cc
贺平生闭目沉思，开始搜索天地之间的空间道法bqgim点cc
一连闭关一个月，他仍旧无法实现瞬移bqgim点cc
于是贺平生便直接放弃，转而拿出了那【修真典藏】bqgim点cc
他记得之前翻看修真典藏的时候，看到过关于元婴期和瞬移的一些基础知识记录bqgim点cc
再拿出来看看吧bqgim点cc
半炷香之后，贺平生的眉头便皱了起来bqgim点cc
想要瞬移，还真不容易bqgim点cc
获得瞬移这种技能，有两个途径bqgim点cc
第一个途径，就是悟道bqgim点cc
整日以自身道根之须获取天地之间的空间道法，久而久之，就能达到瞬移的效果bqgim点cc
这个时间不一而足，看个人悟性bqgim点cc
但是按照修真界中一般的普通元婴来看，大约需要十年左右bqgim点cc
也就是，不吃不喝坐着悟道十年，大约就能掌握这个神通技能了bqgim点cc
第二个途径，直接用别人的bqgim点cc
比如说，有元婴期的前辈的话，请前辈将这神通直接凝聚成干货，然后自己吞噬领悟bqgim点cc
这样的话，速度就会快很多bqgim点cc
一年不用就能掌握了bqgim点cc
当然了，若是没有前辈凝聚道法规则，也可以去元婴期修士那里购买bqgim点cc
只要愿意付出一定的代价就行了bqgim点cc
贺平生直接放弃bqgim点cc
这两个他都没有bqgim点cc
先不管瞬移的事了bqgim点cc
他一挥手，又拿出了一枚果实：极品的桫椤圣果bqgim点cc
这玩意他本来有二十七枚bqgim点cc
后来通过强化，成了五十四枚，而且还都是极品bqgim点cc
这一枚极品的桫椤圣果，大小差不多和拳头无异bqgim点cc
桫椤圣果，说是果，其实并不是bqgim点cc
它是一种木属性的规则凝聚bqgim点cc
说白了，这一粒果实，其实全是木属性的规则之力凝聚而成bqgim点cc
那么很简单，吞噬之后，稍加领悟，就可以拥有桫椤圣果的规则之力bqgim点cc
试试吧！
贺平生张开口，然后在这桫椤圣果上面狠狠地咬了一口bqgim点cc
说不出什么味bqgim点cc
反正不难吃bqgim点cc
纯纯的规则之力，还带着一股木属性的芳香bqgim点cc
轰……
那一口规则之力入口，瞬间化为无数的规则飞入他的识海，然后附在了道根之上bqgim点cc
接下来，就是领悟、理解、参悟了！
贺平生闭上眼睛，开始参悟bqgim点cc
十八日之后，他才将这一口木属性的规则之力彻底炼化bqgim点cc
继续！
剩余的果实，又被他拿了过来，狠狠地咬了一口bqgim点cc
这第二口炼化的时候就简单多了bqgim点cc
十天便炼化了bqgim点cc
然后……
一枚圣果被贺平生吞噬完毕，炼化完毕bqgim点cc
前前后后，一共用了两个月不到的时间bqgim点cc
如今他闭目沉思，识海翻腾之间，就有木属性的规则之力浮现bqgim点cc
而且以道根为媒介，又可以借天地之间的木属性规则之力为己所用bqgim点cc
“出……”
贺平生轻喝一声bqgim点cc
一缕荆棘便从他前方的地面下钻出bqgim点cc
霎时间，无数木属性的规则之力凝聚过来，又以规则凝聚灵力bqgim点cc
三个呼吸不到，整个小院里，方圆百丈的距离，全被这毒性荆棘所覆盖bqgim点cc
领悟了这些木属性的规则之后，贺平生的法术【圣木毒龙术】威力倍增bqgim点cc

第353章 五行混一劲

“收……”
贺平生轻喝一声，那无数木属性的灵力和法则又被他收了回来bqgl点cc
布满毒性荆棘的小院重新恢复了原样bqgl点cc
贺平生并没有起身，而是伸手拿出了一枚玉简：五行混一天经bqgl点cc
这功法如今是他日常修行功法bqgl点cc
有了这东西，再也不用去专门修金木水火土五行功法了bqgl点cc
但这不是关键bqgl点cc
关键是，这功法后面还有一道神通，贺平生一直以来都没有去管bqgl点cc
因为这神通须得借助五行规则之力才能施展bqgl点cc
如今贺平生的道根稳固成功了，也可以悟道了，自然也要把这神通拿出来看看bqgl点cc
在【五行混一天经】的最后面，记录着这神通bqgl点cc
神通名为：五行混一劲！
这大纲贺平生之前就已经研读过了bqgl点cc
准确的说，这玩意也不能叫神通bqgl点cc
它只是修一道气劲bqgl点cc
这气劲可不得了，乃是以五行之气混合而产生，最后化为一道特殊的劲道挥洒而出bqgl点cc
这气劲上面，还可以附着各种道法规则bqgl点cc
用刀使出来，就是刀道神通bqgl点cc
用剑使出来，便是剑道神通bqgl点cc
以此类推！
它可以衍化为任何一种神通bqgl点cc
厉害无比bqgl点cc
但想要修行又有一个前提：必须是五行灵根，还必须是五行规则都懂一些bqgl点cc
而且，还必须是修行过五行混一天经之人bqgl点cc
这几乎就是为贺平生量身打造的了bqgl点cc
现在还不能修bqgl点cc
因为贺平生如今只算是粗略的领悟到了一丝木属性的规则之力而已，五行的其他四个属性，还都一窍不通呢bqgl点cc
不过不要紧！
继续领悟！
贺平生又拿出了一条冰属性的规则【万年冰髓】bqgl点cc
来吧！
这一条万年冰髓大约二尺长，上面有蓝白交替的规则纹路和符纹闪烁其上，流转不息bqgl点cc
一口咬下去，牙齿都差点给冻掉bqgl点cc
那冰属性的规则之力，甚至将贺平生整个人都化为了一团冰雕bqgl点cc
但是不要紧！
识海却并没有被冰冻bqgl点cc
贺平生的识海中，无数道根之须飞出，将那一团水属性的规则之力给包裹了起来bqgl点cc
冰也属水，冰规则，自然也就是水之规则了bqgl点cc
一日一日又一日bqgl点cc
转眼过了两个月bqgl点cc
贺平生又把这一条冰属性的万年冰髓给领悟炼化了bqgl点cc
如今对于水属性的规则之力，他也是粗通一丝了bqgl点cc
可以说是勉强够用了bqgl点cc
继续！
贺平生在五龙沟秘境之中获得的，可不只有木属性和水属性规则，还有火属性bqgl点cc
他拿出了一块赤红色的【赤火晶】bqgl点cc
又两个月之后，贺平生便领悟了一些粗浅的火属性规则bqgl点cc
五行属性，已经有了三个bqgl点cc
但如果想要修行那【五行混一劲】，还要另外两个属性的规则之力才行bqgl点cc
金属性和土属性bqgl点cc
这玩意可以去弄天材地宝直接吞噬，也可以从虚空领悟bqgl点cc
还是那个问题：从虚空领悟道法，很难bqgl点cc
很慢！
贺平生收起了物品，一步走出了道场bqgl点cc
耽搁许久，是时候去逍遥仙宗，给乔师姐送补道丹了bqgl点cc
“师傅！”小禾看到了贺平生，道：“咱们丹铺里面的丹药都卖完了……”
贺平生一脸黢黑bqgl点cc
这段时间光顾着悟道，倒是忘了丹药的事bqgl点cc
“这样吧……”他想了想，道：“我要外出一趟，等我出门回来之后，就炼丹出售，你先去买一些炼制丹药所需的原材料！”
“重点是【聚气丹】、聚灵丹和聚元丹这三种！”
贺平生随随便便丢下了一个储物袋bqgl点cc
储物袋里面有不少中品灵石bqgl点cc
走出商铺，和平并没有第一时间去逍遥仙宗，而是又来到了红月商会，找到了凌志往bqgl点cc
凌志往挠挠头，道：“这东西，的确不好弄！”
“我的级别太低，无法接触到！”
“不知道你是否方便，如果方便的话，我把红月长老请过来，你问问她！”
贺平生打听购买或者交易【规则材料】，这东西属于元婴期大能才用的到的，凌志往接触不到也是正常的bqgl点cc
“好吧！”贺平生道：“那就问问红月长老！”
“嗯！”
过了半炷香的功夫，贺平生就坐在了红月长老的对面bqgl点cc
“呼……”
看了一眼贺平生的修为，她久久不能平静bqgl点cc
金丹了bqgl点cc
这也太快了吧bqgl点cc
“早就听说，道友在那五龙沟秘境关闭之后，便渡劫成了金丹期，没想到今日见了，妾身仍旧有种如梦幻的感觉！”
“徐道友的修行速度，真是让人刮目相看了！”
红月说的是真心话bqgl点cc
贺平生点点头bqgl点cc
红月又道：“抱歉啊徐道友，当初针对你的并不是妾身，而是另有其人！”
“妾身也是不得已而为之！”
她说的，自然是当初贺平生想要拿到去往五龙沟秘境资格令牌的事情bqgl点cc
贺平生点头：“这点是非，我还是分得清的！”
“那就好，多谢徐道友理解！”红月道：“不知道徐道友找妾身，妾身有什么可以帮忙的？”
贺平生道：“这是我在那五龙沟秘境之中获得的一些物品！”
“你看一下！”
贺平生拿出了四个玉盒bqgl点cc
红月依次打开bqgl点cc
看了物品之后，她震惊的道：“这……这是【万年冰髓】，还有【赤火晶】啊……”
“徐道友真是机缘不浅，连这种东西都可以弄到！”
“嗯！”贺平生没有废话，而是道：“两根万年冰髓，两块赤火晶，都是极品的货色！”
“我想用他换一些【土属性】和【金属性】的法则之宝……”
“还有就是，那瞬移的道法，或者是空间类的法则之宝也可以！”
说话间，贺平生一挥手，就把四个玉盒重新收了起来bqgl点cc
“如果有这方面的消息，红月道友记得一定要通知我一下，在下感激不尽，而且定有所谢！”
“好，好，好……”红月震惊的深吸一口气，然后，她实在是忍不住内心的疑惑，问道：“在下唐突，敢问徐道友，是否已经金丹通道了？”
“若非如此，这些元婴期的东西，你也不用如此着急？”
“等到了元婴期之后再去寻找即可！”
贺平生笑了笑，不置可否道：“红月道友忘性有点大啊，你忘了我道侣是金丹通道了？”
“这东西也未必就一定是我自己使用，呵呵呵……”
说完，翩然离开bqgl点cc

第354章 战元婴

贺平生从红月商会出来之后，就直接走出了红石城
出了城门之后，拿出八宝船
激发到最大的状态
这东西可是极品的法宝
贺平生现在的修为已经到了金丹期，自然也能发挥出这法宝的全部威能了
嗖的一下，这八宝船便飞入天际
速度是之前筑基期时候的五倍还要多
之前从红石城前往逍遥仙宗，基本上要五六日的时间，如今有了这八宝船，一天应该就能达到了
贺平生驾驶着飞舟，心情舒畅
马上就可以见到乔师姐了
嗯……
想到乔师姐，贺平生忍不住想到了在五龙沟秘境之中，那苏真真的身材
想到这里，他恨不得立刻飞到逍遥仙宗去见乔师姐
结果刚刚飞了不足半炷香的功夫，就看到前面天际一道硕大的剑光从中天直直的劈了过来
“卧槽……”
贺平生忍不住爆了一句粗口
因为这剑光，正是对着他的飞舟而来
若是不能及时躲过，这一下必死无疑
因为这一道攻击，比普通的金丹期攻击还要厉害几分
根本来不及收起八宝船，贺平生脚下金光一闪，那金纹踏云靴便有五倍速度加持
与此同时，贺平生体内木属性的法力一转，那【三千奔雷法】同时施展出来
三千奔雷法，同样也是五倍速度
五倍加五倍，只能是十倍，而不是重叠为二十五倍
虽然只有十倍，但是足够了
一瞬间的功夫，贺平生的身子就平移出了数十丈的距离
轰……
那青色的剑光仿若一道匹练，轰的一下落在了贺平生的八宝船上面
八宝船也有防御功能，可毕竟防御力有限，所以这一击之下那八宝船瞬间裂开了一道缝隙
坏了
贺平生的脸色铁青
他一挥手，拿出了一枚符箓
那是一枚四品符箓：天火凝甲
这东西可以防御元婴期巅峰修士的一击之力，若是普通的元婴期，没有数十次攻击，根本破不了他的防御
关键时候激发，面对元婴也可以保命！
就在这个时候，远方一道流光落下，在距离贺平生百丈的位置，立在了虚空
老冤家了
红石城城主府内的大元婴之一：静心长老
看到是静心，贺平生也瞬间松了一口气
毕竟，只是个元婴期一层的家伙
也不知道这厮现在有没有突破，看一眼……
嗡嗡……
贺平生庞大的神念展开，往静心身上扫过去
对方仍旧只是一层的修为
那就好说了
“你可真不要脸……”贺平生同样立在虚空，一边将八宝船收入储物袋，一边看着远处的静心淡淡的道：“元婴期打我金丹期，居然还使出这种偷袭的手段？”
“不简单！”静心立在百丈之外的虚空，看着贺平生也是一脸震惊，道：“贺平生，你果然不简单，本座刚刚偷袭之下，你居然可以躲开！”
“不得不说，你很强！”
“同时，也说明本座埋伏在这里，偷袭你的做法是对的！”
静心握着手里的剑，淡淡的看着贺平生
贺平生知道，这女人肯定早就盯着他了
只等他出城，然后就尾随过来，想要一击必杀
结果刚刚偷袭的那一下被贺平生给躲过了
“不要脸就是不要脸！”贺平生道：“何必说的那么冠冕堂皇？”
“静心，我想知道，我和你无冤无仇，为何三番五次针对我？”
这一点，贺平生一直不理解
对面，静心却冷然一笑，道：“没错，我们两个的确没仇！”
“但元婴期大修士想杀一个蝼蚁，何须有仇？”
“只求内心通达而已！”
听到这话，贺平生饶是心态够稳，此刻也气的快要炸了
娘的！
杀人连个借口都不找，只是因为想杀，杀不了就内心无法通达？
该死啊！
这也说明一点，贺平生之前的猜测是不错的：这女人果然是因为迁怒，所以才要杀我
“我懂了……”贺平生也不再废话，他手一伸，就有一柄黑色的小枪祭出
砰……
下一刻，黑色神枪化为三丈长
天缺神枪
这是目前为止，贺平生的最强武器了
上面共有十九层禁制，而且已经在贺平生那次十年闭关的时候，被他全部炼化
“呵呵……还想反抗？”
静心一脸轻蔑的看着贺平生：“蝼蚁而已！”
“即便你现在修为到了金丹期一层又何妨？”
“在我眼中，也不过是一个大一点的蝼蚁而已！”
贺平生没有说话！
他右手拿着神枪，左手捏着符箓
此时此刻，要想逃走，他有的是办法
比如说，他现在还有两枚【瞬移符】，一旦激发，就能瞬息之间将他传送到百万里之外的地面上
瞬间逃脱
但是贺平生不想逃
他觉得，对面的静心，未必就能打死自己
靠着三千奔雷法和脚下的鞋子，完全可以搏一搏试试
关键是，如今贺平生已经是金丹期修为了，他那七扣锐金甲的防御力又有所提升
一枚扣子，就可以防御金丹期的一击之力
而七枚口子一起，足以防御元婴期修士的一击之力
反正只要你静心一击打不死我，回头真到山穷水尽的时候，我再激发符箓也不迟
“啪……”
贺平生又拿出了一枚流星符贴在了腿上
加速一倍！
能快一些是一些
至于神念攻击？
贺平生不打算使用
因为他现在就算是吞噬了那双神丹，神念最多也就两万丈而已
一击之下，神念就会枯竭，短时间内无法复原
若是没有杀死精心，那就惨了
所以神念攻击绝对不能随意使用
毕竟，上次就是以同等强度的神念攻击了这精心，可她并没有死
当然了，贺平生不知道的是，静心的那防御神念攻击的法宝已经毁坏了，如果他知道，肯定会第一时间用【无相北斗钉】来弄死对方
“怎么？”静心冷笑：“你还打算反抗？”
“呵呵呵……”
“反抗也好，让你明白金丹和元婴的差距，不可逾越！”
“斩……”
静心没有客气，手中青色的长剑看似随随便便的一挥，就有一道强悍的剑气隔空往贺平生身上劈了过来

第355章 鏖战，恐吓

贺平生脚下一动，在那匹练一样的剑气到来之前，便嗖的一下横移数十丈离开了原地
速度之快，令人发指
同样的，他移动的时候，用了神通【三千奔雷法】和脚下的法宝
这一道剑气没有落在贺平生的身上，却穿过虚空，轰的一下落在了下方的一处山峰上
剑气斩落，山峰之上巨石滚滚落下，无数苍松折断，树木枝叶化为齑粉
烟尘一阵冲天而起
这一击之力，虽不能摧山折海，却也让人胆颤心惊
可以想象，这一击若是落在贺平生的身上，那不死也要残疾了
对面静心的一击之力又未能击中，她微微吃惊：“你的速度，居然如此之快？”
贺平生也不理她，反而是手指微微一指
正前方，无数水灵力凝聚起来，忽然化为一块巨冰，包裹在了静心的身体周围
法术：琉璃世界
这法术很强
当初在筑基期的时候，一旦施展，瞬息之间就能抽空水属性的丹田，可以秒杀同阶的存在
所以这次贺平生使用出来的时候，他的水属性丹田同样被抽空
数丈大小的冰块将那静心给冻结在了虚空
然而，法术毕竟是法术，对于元婴期修士的伤害有限
“砰……”
静心的身上法力猛地爆开，这一坨冰块便瞬息之间化为无数碎屑飞向周围
再看静心长老，此刻气的脸色惨白：“好好好……贺平生，你今日必死无疑！”
她也不知道从哪里知道了贺平生的真名
此刻真的是恨极了
我堂堂元婴期大修士埋伏你，两下攻击都被你给躲了，没有伤你半分；你倒好，把我给困在冰块之中
刚刚这一下，静心脱困看似轻松，其实也并没有那么容易
毕竟，是贺平生耗干了一个丹田的攻击之力
她没有受伤，但是被困在冰块之中，却也非常难受
有那么一刻，她都感觉自己要死了一样
“斩……”
静心这一次没有随随便便抬头斩剑，在她开口的一瞬间，贺平生捕捉到了一丝空间力量的波动
然后，贺平生就看到静心的身体忽然消失不见了
不好……
瞬移！
贺平生脚下一动身子瞬间离开
果然，下一刻静心就出现在了贺平生刚刚所在的地方，她手中的剑顺势往前一刺
如果贺平生的反应稍微慢那么一丝，此刻就被她直接刺穿身躯了
好在，贺平生的速度很快，已经躲开了
静心的第三次攻击又被躲开，她心中早就怒火中烧了
“你以为你能躲得了？”
她说话间向前一步跨出，紧接着下一刻又一个瞬移来到了贺平生身边！
这一次贺平生没有跑
而是任凭静心的这一剑刺在了他的身上
与此同时，贺平生手中的三丈长枪猛地刺出
一道赤红色的火焰，从黑色的天缺神枪上面吞吐过去
叮……
静心的剑刺在了贺平生的身上
贺平生身上的七扣上面的防御力全部被击穿
然而，却也防住了她的这一击之力
一击中了，但是又没有对贺平生造成任何伤势
而另一边，贺平生手里的黑色长枪，却轻易的直接将她的身躯洞穿
从她左侧的肩头刺入，又从她后肩胛骨处刺出
“啊……”
她痛的大叫一声
贺平生却拔出了长枪，迅速后退了百丈距离
“啊……啊……”
“该死……”
静心大意了
面对一个金丹，她从未想过对方还能反击！
要不然，稍作防御，贺平生的这一击也未必能洞穿她的身躯
当然了！
元婴期大修士的身躯强横无比，贺平生这一击看似很严重，但实际上，对于静心来说也不过是皮外伤而已
并没有伤筋动骨
“可惜了……”远处的贺平生暗道可惜，刚刚这一击他本来是瞄准对方的心脏的
可惜被她躲开了一丝
也就扎偏了
“贺平生……我要杀了你……”
静心已经气疯了
她再也不去瞬移了，而是以自身的速度往贺平生追赶过去，手中的长剑对着贺平生，一剑快似一剑的劈了过来
一瞬间的功夫，就劈出了几十剑
贺平生吐了
自己左右躲避的优势，没想到被这女人乱拳打死老师傅的套路给破了
一道又一道剑气，犹如天女散花一般的往贺平生头顶落了下来
他左支右绌
若是有任何一道剑气落在身上，保管小命归西
静心不用瞄准，只随便快速的斩出就行了
贺平生速度虽然快，却也不能总是躲过
终于，有一道剑气他眼看着是躲不过了
贺平生神念一动，体内无数的火属性灵力喷薄而出，在体外形成了一个护盾
火盾术！
而且贺平生在施展火盾术的时候，又不经意间凝聚出了一道火属性的道法，融入了火盾术之中
所以这火盾术形成的护盾，看起来也就厚实无比！
贺平生知道这一道护盾肯定无法挡住对面的剑光，于是一挥手，又拿出了一物：古玄鼎
砰……
体内灵力不停的涌入大鼎
大鼎瞬间化为一丈大小，落在了贺平生的头顶
静心的这一道剑光落下，砰的一下就斩掉了贺平生的火盾术
不过这火盾术虽然被斩掉了，但那静心的剑光也被削弱了八成
剩余的两成，被贺平生头顶的古玄鼎给结结实实的挡住了
“你……”静心看到了这一幕，震惊的道：“你……你……你居然领悟了道法？”
“又一个金丹通道？”
静心尖叫起来
她想起来了某个不愉快的往事
当年，米藏渊就曾经以金丹通道的修为，差点将她越阶斩杀
贺平生却没有回答她的话，伸手拿出了一枚符箓：瞬移符
“住手！”贺平生看着静心，道：“不要再打了，否则我这一枚符箓激发，你顷刻之间就要化为齑粉！”
嗡嗡嗡……
他故意将符箓上面的气息激发出来，给静心看到
静心不认识瞬移符，自然也不知道这符箓的作用，但是她确定贺平生手中的符箓正是四品符箓无疑
如果是真实空间法则攻击类的符箓，那一旦激发，那她静心就被动了
即便死不了，也要重伤

第356章 相思如火盘，日夜相为煎

经过一番战斗之后，贺平生基本上可以得出结论：这个静心长老的战斗力，很拉胯
几乎可以说是拉胯到了极点
元婴期垫底的存在
然而，就是这么拉胯的存在，也不是他区区金丹期一层可以对付的
境界的差距太大，无法弥补
贺平生觉得，等他的修为提升到了金丹期六层以上，或者说，学会了那【五行混一劲】和瞬移的神通，才有资格和这女人纠缠
如今若是准备得当，倒是能立于不败之地
但想要斩杀，却几乎没有可能
要斩杀元婴期初期，贺平生觉得再怎么着也要金丹期五、六层左右才行
当然了，这一切都是他的推测
现在他金丹期一层肯定是打不过的
打不过，只能吓唬
所以贺平生拿出了一枚四品的瞬移符
“这……”静心大惊失色，道：“这……这上面，居然有空间道法波动，这是四品的符箓，四品的道符……”
她虽然不认识贺平生手中的符箓，但一些基本的常识还是有的
比如说，她能认出这符箓是四品
她也能感触到符箓上面散发出来的空间规则之力
“不错！”贺平生继续忽悠：“这是一枚空间道符，只要我激发之后，便会形成一道空间规则之力，瞬间就能将你秒杀”
能吓住静心最好，如果吓不住也没关系，直接激发符箓离开就是了
大不了就是浪费一枚符箓的问题
“呵呵呵……”静心冷然一笑，道：“你小子这是在吓唬我吧？”
贺平生心头一震：不是吧，被发现了？
却听静心继续道：“这的确是四品的符箓无疑，但你只是个金丹期一层的修士，想要激发这符箓，没有五个呼吸是不可能的！”
“五个呼吸，足够本宫斩你十次了！”
如果贺平生躲避的话，静心还真未必能在五个呼吸之内将他斩杀
但一旦躲避，就没办法激发符箓了
如果激发符箓就无法躲避，那真的五个呼吸可以被杀十次了
贺平生却笑了笑，道：“静心长老你小看在下了……在下虽然是金丹期，但却拥有和你一样的神念！”
“不信的话，我就让你看看！”
轰……
说话间，贺平生的神念轰然而出，往静心压了过去
静心的神念也在这个时候轰出
两方无形的神念强度类似，都是一万丈左右
对轰之下，果真是不分轩轾伯仲
“我和你无冤无仇，杀了你也没意思！”贺平生捏着【瞬移符】：“当然了，最主要的原因是，这符箓我只有一张，还要留着作为我保命的底牌，不想浪费在你身上！”
“如果你相信我，就此离去！”
“如果你不信，尽管试试，看你今日是死是活？”
“我虽然亏了一张四品的极品符箓，但是你死了之后，我摸了你的尸，也未必不能拿到好东西！”
“不见得会亏！”
贺平生说话的时候，手上的力量又加重了一丝
那符箓之上喷薄出来的道法之力更浓郁了
“住手，道友住手！”作为一名大元婴，耗费了无数精力和气运才走到如今的高度，静心自然是不敢赌的
她摆了摆手，道：“道友住手，我这就离去！”
说完，她还真的收起了剑光，然后祭出了一件防御力的法器，缓缓退走
等超过了贺平生的攻击距离之后，静心才化为流光离开
贺平生深深地松了一口气
总算是将她吓跑了
吓跑就好……
贺平生重新撑开八宝船，急速的往那逍遥仙宗飞去
“今日碰到静心，倒也是件好事！”贺平生坐在甲板之上，神念扫出万丈，不停的观察着周围的情况，避免再出现之前那种被偷袭的情形，同时，他也一边喃喃自语：“好事啊，给自己浇了一盆凉水，清醒一下！”
没错！
刚刚突破到了金丹之后，特别是金丹通道之后，贺平生就一个感觉：强大
感觉自己从未有过的强大
可今日和元婴一层的修士大战一场之后，他的理性彻底回归了
还是弱！
以后行事，仍旧需要小心翼翼，不得半点马虎
当然了，这一架打完之后，也让贺平生对于元婴期大修士的恐怖有了一个新的认知
以后能不招惹，尽量还是不要去招惹
先好好修行吧
紧迫感如影随形，再次跟来
一日之后，他便来到了这逍遥仙宗的门口
“这位师兄，请驻足！”
刚刚到了逍遥仙宗的山门，就有人飞入高空，将贺平生给拦了下来
来人是个筑基期八层，他还以为贺平生也是筑基期呢：“这位师兄应该不是我逍遥仙宗弟子，不得入我逍遥仙宗山门！”
贺平生没说话，直接拿出了一枚令牌
这令牌，还是当初那化神期的逍遥子给他的
看到令牌之后，这弟子顿时震惊的拱手：“原来是贵客，请请请……有了这枚令牌，逍遥仙宗任凭师兄来去！”
“嗯，多谢！”贺平生意念一动，收起了八宝船转而御剑飞行起来
逍遥仙宗所在的灵山，被一条宽阔的河流从中间切成了两段
前面较小的一段，是外门
过了外面之后，再越过这大河，便是逍遥仙宗的内门了
贺平生直接就落在了碧云峰上
“夫君……”
看到贺平生之后，乔慧珠直接奔走过来
她的脸看上去有些憔悴，但是却仍旧那么美丽
一双灵动的眸子里，布满了思念
贺平生拉着她的手，一把抱入怀中
这两年不见了，还真是非常想念呢！
“呼……”乔慧珠伏在他的胸口，闭上了美丽的眼睛，一边深深地嗅着贺平生身上的气息，一边道：“我都听说了，你在秘境门口渡了金丹天劫，如今也是金丹期的弟子了！”
“可为什么这么久，还不来寻我！”
“你不知道吗？”
“我一直在等你回来！”
“我好担心，好想念你！”
说着，两粒豆大的清泪，从她紧闭的睫毛中间豁然流出
贺平生满身心的愧疚，道：“对不起，师姐！”
“其实……那补道丹……”
“别说了！”乔慧珠抬起头，然后认真地看着他，道：“补道丹不重要……大不了我到了元婴期再去悟道也是一样的！”
“并没有太多分别！”

第357章 赠丹

碧云峰某个悬崖之上，坐落着一座颇为精致的宫殿
这宫殿就是乔慧珠的道场了
道场旁边，苍松遒劲，云海翻腾
景色优美而且又僻静
道场之外，倒是布置了几个二品的阵法
贺平生看了看，道：“这二品的阵法太低了，回头我帮你升级一下，全部都弄成三品！”
现在对于贺平生来说，布置三品阵法不费劲
因为很多阵盘都是提前制作好的
“嗯嗯嗯……”乔慧珠挽着贺平生的手，道：“夫君，道场里面说话吧！”
贺平生笑了笑，道：“好的，但是我还是先把你这道场的阵法稍作升级吧，不然回头咱们两个说话的声音太大，别人听到了不好！”
乔慧珠一脸纳闷：“怎么可能？”
“说话的声音能有多大？”
可一回头看到了贺平生满脸坏坏的笑容，乔慧珠顿时懂了，她的脸蛋唰的一下红透了：“坏蛋……”
“哈哈哈……”
贺平生嘿嘿一笑，从储物袋之中拿出了一个瓷瓶，道：“你看这是什么？”
乔慧珠接过瓷瓶看了一下
然后道：“是一枚极品的金丹，品级为三品……夫君，这丹药好玄妙啊，是什么丹？”
“你不会让人家乱吃东西吧？”
贺平生道：“瞎想什么呢，这是补道丹……”
“什……什么？”乔慧珠激动的手一抖，差点将瓶子给掉落在地上
她眼中雾气蒙蒙，道：“补道丹？”
“你哪里弄的？”
“我知道了！”不等贺平生说话，乔慧珠就自己脑补了起来：“这两年你一直没来看我，都是为了这东西左右奔波吧……夫君……呜呜呜呜……”
乔慧珠感动的大哭起来
贺平生挠了挠头：如果这么说的话，倒也没毛病
之所以浪费两年在天南城，主要目的还是为了凑药材
“夫君，我真是不知道该怎么感谢你……”乔慧珠感动的无以复加
贺平生拍了拍她的肩膀：“去吧，先去大殿闭关，吃了这丹药，把那道根给稳固了！”
“我帮你布置一下阵法！”
“布置好了阵法，你陪我好好地大声说说话！”
“哎……”乔慧珠红着脸，一路小跑走入了自己的道场
贺平生则是从自己的储物袋里面开始拿材料出来
三品的阵盘！
三品的阵旗
连续数日，他都在忙着布阵
好在很快阵法便撑开了
一共四个
聚灵阵、防御阵、禁神阵、预警阵
四个阵法，全都是三品
这样一来，即便是有元婴期的大能将神念伸过来，也不怕了
因为有预警阵可以预警
几日过去，乔慧珠吞了那补道丹，识海中的道根也算是彻底稳固了下来
“好了……”贺平生走入大殿，道：“不辱使命，四个三品阵法，全部被我布置完成了！”
“以后你这里就可以高枕无忧了！”
“谢谢夫君！”乔慧珠换了一身睡衣来！
轻纱曼妙，若隐若现
贺平生伸手拿出了一个酒坛子，猛地灌了几口春雨坊的【百年仙酿】
乔慧珠身子轻轻地坐在他身边，问道：“夫君，我听说那五龙沟秘境中的玄黄黑白藕没有成熟，你又是如何炼制成这补道……嘶嘶嘶……”
……
金殿某个巨大的房间中
精致的窗帘一角被拉开，温暖的朝阳从云海中升起，将一抹金色的光辉射入了窗内
贺平生躺在窗户正对的地面上的蒲团上
乔慧珠则是托着香腮，看着窗外的美景
日出云海，紫气喷薄
蔚为壮观
“当初我姑姑说过！”乔慧珠一边看着窗外，一边道：“等你成就了金丹之后，咱们两家就正式结为姻亲，我们两个也就是正式的夫妻了！”
“现在，所有的条件都达到了！”
“可惜姑姑已经不在了！”
贺平生没说话，他躺在地上闭着眼睛
乔慧珠又道：“所以，我想咱们是不是应该生个孩子？”
她转过头，看向了贺平生
贺平生吓得一个鲤鱼打挺从蒲团上坐起来，道：“别……师姐，现在咱们两个还不合适！”
“你是怎么想的？”乔慧珠看着贺平生
贺平生道：“我有宗门大仇未报，等我修为再提升一些吧，杀回定襄郡，重新光复我太虚门之后，咱们就回到太虚门修道！”
“到那个时候，一边修道，一边生孩子！”
“你想生几个都行！”
“可以吗？”
乔慧珠噗嗤一下笑了：“还生几个都行，你把我当成母猪吗？”
贺平生道：“我没这么说！”
“好了！”乔慧珠站起来：“你整理一下先，咱们去见我师尊，我都吞了那补道丹数日了，还未曾向师尊禀报！”
“她老人家和太上长老，最近一直都在忙我补道丹的事，通知他们一声，也好让他们不用再为此事操劳了！”
贺平生点点头：“应该的！”
这个时候，乔慧珠还不知道贺平生也已经金丹通道了呢！
二人稍作洗漱，然后便携手走出了大殿，往碧云峰的主殿而来
在这碧云峰仙符苑，碧云仙子就是绝对的老大
一路走过！
贺平生问乔慧珠：“师姐，你身体没有不适吧？”
乔慧珠回过头，狠狠地白了他一眼，道：“出了门，就不许谈论那事……想死啊你！”
“万一让我师尊听到，羞死人了！”
二人正走动间，忽然就有一道红色的光芒落在前面
乔小乔脸上露出欣喜，道：“姐夫……你来了啊……”
“什么时候来的？”
贺平生笑了笑：“小乔，我是前几天来的！”
“嘿……”乔小乔盯着乔慧珠，道：“我说这几天怎么没有看到姐姐，原来你们两个偷偷地在道场里练功来着？”
“怎么样？”
“我给你的那御凤十九篇，练成了吗？”
乔慧珠猛地一跺脚，伸手就将乔小乔的耳朵给揪了起来
乔小乔道：“姐……疼疼疼……”
乔慧珠道：“再瞎说，我把你耳朵给你割下来……没大没小的，不分场合！”
乔小乔道：“饶命饶命……”
“滚！”乔慧珠呵斥了她一句，然后拉着贺平生往碧云宫而来
身后，乔小乔撇撇嘴，小声嘟囔了一句：“有个道侣可真好啊！”
乔小乔身后不知道什么时候突然又出现一名少女：“那……你也找个姐夫这样的？”
“嘁……”乔小乔红唇白齿一开：“才不要，姐夫倒是挺好的，可惜……就是长得太普通了！”

第358章 我今天要出门

“师尊，弟子乔慧珠求见！”
来到了那碧云宫的门口，乔慧珠便拱手朝里面喊了一句
门口的阵法瞬间打开一条通道
同时，碧云仙子的声音传来：“进来吧！”
贺平生和乔慧珠二人先后走入其中
“来了啊……”碧云仙子看了贺平生一眼，道：“前几日本座就看到了你的身影，还帮清羽布置了阵法！”
“不错！”
清羽，是乔慧珠的道号
因为这是逍遥仙宗的规矩，每一个到了金丹期的修士，都要有一个属于自己的道号
“你在五龙沟的事情，我也听说了！”碧云仙子淡淡的看着贺平生，脸上并没有太多热情：“如今到了金丹期，可有什么打算吗？”
“是否愿意留在我们逍遥仙宗修行？”
贺平生摇摇头：“多谢前辈，不用了，我觉得就在红石城很挺好的！”
“嗯……”碧云仙子朝着乔慧珠摆摆手：“清羽，你先出去，我有几句话，想和你夫君说！”
“哎！”乔慧珠乖巧的走到了大殿之外
阵法闭合
整个碧云宫中，就只有贺平生和碧云仙子二人了
碧云道：“五龙沟之外，我听说你渡金丹天劫的时候，落下的是三九劫雷？”
“本宫想知道，这种说法可是真的？”
贺平生也没有解释，只是道：“的确是只有三波劫雷！”
“嗯！”碧云道：“这就不对了！”
贺平生问：“哪里不对了？”
碧云道：“劫雷，代表了一个人的气运，气运这东西，和天赋资质没有关系，就是得到天道的眷顾程度而已！”
“你和清羽是夫妻，她是八九劫雷，拥有雄厚的气运之力！”
“按照道理来说，你的气运就是再差，但是有这么一个妻子，身上的气运也不至于只有三九劫雷，我觉得，最起码也有五九和六九之多！”
“所以，本宫刚刚才说这不对！”
贺平生笑了笑
碧云说的是没错的，正常情况下，应该是这样
可惜，碧云将因果给弄反了
“你还笑？”碧云顿时就生气了：“你好像很不以为然？”
贺平生道：“弟子看的比较开，气运这东西，随缘就好！”
“你啊你……”碧云道：“还是没有听懂我的弦外之音！”
“我的意思是，你渡劫只有三九劫雷，这是果……你有没有想过，这一切的因是什么？”
贺平生摇摇头：“还请前辈解惑！”
碧云道：“我担心……你和乔慧珠走不到最后，所以你无法沾染她的气运之力！”
“所以以后你行事的时候，要小心一些，别在平平无奇处折了性命！”
“懂了吗？”
贺平生赶紧一脸正色，道：“懂了，多谢前辈提醒，晚辈感激不尽！”
人家碧云也是为了自己好，作为一个长辈的担心，这可以理解
“行了！”碧云道：“你知道就好……清羽，你也进来吧！”
“是！”
乔慧珠再度踏足道场
她一脸高兴的道：“师傅……弟子的道根已经稳固了！”
“啊？”碧云还以为自己听错了，眉头一皱道：“什么道根，什么稳固？”
乔慧珠道：“夫君给我带来了一粒补道丹，弟子吞下去之后，已经补全了道根！”
“什么？”
碧云震惊的张大了嘴巴，她看着贺平生，用几乎怀疑的目光和口味道：“他？”
她的手指，还很没有礼貌的指向贺平生
不是没礼貌，其实是因为过度的不敢相信
“是的！”乔慧珠道：“夫君这两年辛苦，终于帮我炼成了补道丹！”
“呼……”碧云深深地呼出一口气，然后真诚的道：“原来如此，贺平生，本宫替清羽谢谢你啊！”
贺平生道：“前辈无需多礼，我妻子的事，本来就义不容辞”
“太好了，太好了……”
“哈哈哈……今天真的是太高兴了！”
“清羽啊……你这道根稳固了，是不是就可以悟道了？”
乔慧珠点头道：“嗯，是的！”
“太好了，你等等……我把你师祖喊过来！”碧云说完，直接抓出了一枚同心符，对着同心符就大喊了一句：“老东西快过来，你徒孙道根圆满了，快来看看……”
轰……
下一刻，天地之间的道法一阵波动
然后，那逍遥子就突然出现在了碧云的道场中
化神期大修士的能力，让人震惊到恐怖
“道根圆满了？”老头子同样震惊的看了一眼乔慧珠，然后又赶紧将目光转过来，又看向了贺平生：“咦……你小子怎么也在？”
贺平生给了他一个白痴但是不失礼貌的微笑
“太师傅！”乔慧珠道：“是我夫君，他帮我弄到的补道丹！”
“哦……”老头子点点头，道：“你看，还是我徒孙有礼貌……唉……”
老头又无奈的摇摇头：“奶奶的，这年头听你们喊个师傅都难！”
“人啊……越活越不如了！”
“好了，我的师尊！”碧云有些不耐烦的道：“一天到晚说这些没用的，你徒孙现在已经道根圆满了，你看着办吧那些什么本源什么道法，你就看着给个十件二十件就行了！”
这话吓得老头子一个暴退：“徒弟啊，你知道你在说什么吗？”
“疯了啊……还十件二十件？”
“老夫一件都没有！”
说完，老头又看向了贺平生，道：“那黑白藕不是给皇室祸祸了吗，你小子是怎么炼出来的补道丹？”
贺平生道：“晚辈其实发现那黑白藕并不是一根，而是两根，正好有一根成熟的，也就被我给偷偷地拿出来了！”
“啧啧啧……”老头子一脸感慨：“说到底，一切都是气运啊！”
“哈哈哈……真正的气运，任你千算计万算计都没用，最终还是我徒孙的……哈哈哈哈……”
“皇室那些老东西若是知道了，不知道会不会给气死！”
“嘿嘿……”
碧云问：“老头子，你真没有规则本源了吗？”
“没了！”逍遥子摇摇头：“早就被你那两个师兄给我搜刮干净了！”
“那行！”碧云道：“既然没有道法，你就坐这里给我徒弟讲道，先讲道十年吧……”
逍遥子脸色一黑：“你不怕你师傅累死啊……还讲道十年？”
“我今天有要事要出门！”
“讲不了！”

第359章 瞬移之术

“出门？”
碧云一阵奇怪：“师傅，你徒孙现在还没领悟半点道法，她就是一张白纸，你着急出什么门啊？”
“真有重要的事？”
“当然了！”逍遥子柔声道：“修真界之中，修为到了化神层次之后，理论上来说，就应该飞升了！”
“可惜咱们这方世界有所残缺，飞升的通道不知道为何断了！”
“所以想要进入上一界，就要通过空间道法，打通空间节点强行上去！”
“这次整个梁国的二十七名化神在一起开会，讨论的就是这件事！”
“称之为飞升之会！”
“你也知道，为师如今是化神期，义不容辞！”
“哦！”碧云眉头紧锁：“这么多化神在一起，师尊你又是刚刚踏足化神期不久，可要小心谨慎些，别到时候被人卖了！”
“呵呵……”逍遥子道：“放心吧，不会的！”
他心里一暖
不管怎么说，弟子还是关心自己这个师傅的
“这样吧！”逍遥子看着乔慧珠，道：“等老夫回来之后，再为你讲述这天地之间的道法！”
“你先，融合一下空间之道！”
嗡嗡嗡……
说话间，那逍遥子便从识海之中凝聚出一团拳头大小，看上去软绵绵的东西，虚无如烟
他将这东西送到了乔慧珠的面前：“丫头，融合之后，你就可以领悟一些粗浅的空间道法规则之力，然后可以施展瞬移的神通！”
“你先领悟这东西吧！”
说完逍遥子又看了看碧云：“为师走了，你无事别外出，安安静静的在家里修行就行了！”
碧云眼眶有些湿润：“老东西，你给我小心点，可别死在外面！”
逍遥子却身子一动，消失了痕迹了
碧云仙子甩了甩袖子：“你们回去吧！”
她的心情有点糟糕
贺平生赶紧拉着乔慧珠走了出去
……
回到了乔慧珠的道场
这道场名字倒也清雅，名为【清羽宫】，自然是根据乔慧珠的道号而来了
“夫君，你如果没有事的话，我就先领悟这空间法则了！”
乔慧珠将那一团白白的恍若烟雾的东西给拿了出来
贺平生道：“别……法则之中，要以空间最难，五行相对来说容易一些！”
“这样吧，你先领悟这五行中的冰属性规则！”
说话间，贺平生就拿出了一个玉盒，道：“你看看这是什么？”
啪的一下打开，一条冰柱就出现在了乔慧珠的面前
万年冰髓
“这是万年冰髓！”贺平生道：“是我在那五龙沟之中的水龙沟所得，上面是冰之道法规则本源，不需要参悟，你直接吞噬即可！”
“这一条，大约两个月就可以融合！”
乔慧珠道：“好……我听你的！”
贺平生道：“这个空间道法给我……我来看看有什么玄机！”
乔慧珠自然没有多想，就随手将那空间法则给了贺平生
然后，她吞噬万年冰髓，开始修行
等乔慧珠进入状态之后，贺平生才轻轻地将这一团空间属性的东西丢入了自己的聚宝盆中
反正那化神期的老家伙已经走了，不怕别人偷窥
贺平生害怕乔慧珠看出端倪，所以等这法则之力强化成两个的时候，贺平生就赶紧拿出了一个，剩余的一个继续强化
一夜过去，他得到了两个空间法则属性神念光团
两者几乎一模一样，但是强化之后的那个，法则之力更强一些
嗯……
既然外观上面看起来几乎一模一样，那就继续强化吧
贺平生又把另一个给强化了
两个强化之后，他拿出了其中的一个，然后偷偷摸摸的将那光球丢进了自己的识海中
轰隆隆……
庞大的空间法则之力在识海中爆炸开来，瞬间充满了整个识海
贺平生赶紧的盘膝坐地，开始修行
参悟空间道法
时间慢慢过去
事实证明，空间道法就是比较难以参悟
两个月之后，乔慧珠把那一整条的万年冰髓都领悟完了，贺平生还没有完全领悟
“夫君……我领悟完了！”乔慧珠看着贺平生：“现在可以领悟空间道法了吗？”
“可以！”贺平生将那强化后的空间法则给了乔慧珠，又给她了一枚万年冰髓：“你自己选，先领悟哪个都可以！”
乔慧珠想了想，道：“我还是先领悟这空间道法吧！”
于是，她又开始了融合空间道法
又过了一个月的时间，贺平生将那空间道法彻底领悟结束
乔慧珠却仅仅领悟空间道法一个月而已
自然无法完全领悟
贺平生知道，妻子短时间内不可能领悟多少，于是就神念一转，将空间道法施展出来
嗖的一下，他的身影就从这大殿之中消失了
再出现的时候，贺平生已经出了这逍遥仙宗，现身在千里之外了
就是这么恐怖
贺平生大喜过望：“成了，哈哈哈！”
没错，他的瞬移神通，练成了
当然了，现在的能力还很弱
因为他掌握的空间法则之力极为粗浅，所以这一个瞬移之后，最多也只能移出三千里的距离
若是等领悟的法则足够的时候，一个念头，就能出现在万里之外了
甚至更多
“走！”贺平生神念再次一动
他的身子便重新回到了乔慧珠所在的宫殿里
悄无声息
又四个月之后，乔慧珠也终于融合了那空间道法，学会了瞬移神通
这么说吧，贺平生学会瞬移，用了三个月的时间，而乔慧珠，则是用了五个月
说明他的悟性比乔慧珠要强一些
之所以二人领悟那冰属性的万年冰髓用时都是一样的，那是因为乔慧珠天生单冰灵根，占了地利
“师姐！”贺平生问：“之前的时候，我给过你一本【玄门静心真诀】，让你修行，你修炼了吗？”
“嗯嗯嗯！”乔慧珠点点头，道：“这些年我一直在修行此术，如今的神念强横的很，一念之间，就能覆盖周围万丈”
万丈？
贺平生震惊
不过很快也就明白了，乔慧珠如今的神念，和他已经不相上下了
“那就好！”贺平生又拿出了一枚玉简，道：“这是识海防御神通，名为【紫府九盾法】，修行之后能防御别人的神念偷袭，你且拿去修炼吧！”

第360章 无穷再挑衅

贺平生的神念神通有两个，一个是攻击性的，名为【无相北斗钉】；一个是防守型的，名为【紫府九盾法】
贺平生觉得，那无相北斗钉太过阴损，就是传授给乔慧珠，她也未必会用
那就先传【紫府九盾法】吧
防守很重要，只要立于不败之地，其他的都好说
“谢谢夫君！”乔慧珠拿到了那紫府九盾法之后，大喜过望
贺平生又笑呵呵的道：“先别谢，还有呢？”
“这个是【避毒天珠】，炼化之后纳入体内，以后身体可以对抗三品以下的任何毒性，甚至四品的毒性也能扛住一些！”
一个圆溜溜的珠子，被贺平生给了乔慧珠
这也是防御必不可少的
万一有人给我媳妇下毒怎么办？
至于这珠子的来历，还是当初从九皇子身上搜出来的那【避毒珠】强化而来
当初强化成了两个，一个避毒天珠，一个避毒五行宝珠
这避毒天珠不但能够避毒，还能够规避各种诅咒、阴煞之气等等，极为有用
“这是青玄鼎，也是极品的法宝！”贺平生又拿出了一枚小鼎
这青玄鼎，是刚刚强化不久的
水属性
不但可以炼丹、炼器，同时这鼎撑开之后还有庞大的防御之能
“是水属性的，正好给你用！”
“这个是冰原神露，一瓶，专门补充水属性和冰属性的丹田，一滴就能补满了！”
贺平生又拿出了一瓶冰原神露
冰原神露，是冰源甲子露强化而来的，当初贺平生采集了四瓶，全用金属瓶子装着，后来强化之后成了八瓶
太多了，根本用不完
所以贺平生就拿出来一瓶给了乔慧珠
乔慧珠被逍遥子禁足了，本就不能随意外出，所以这一瓶也足够她使用了
“夫君……你太好了……什么好东西都给了我！”乔慧珠感动的稀里糊涂
贺平生道：“给你你就拿着，但是有一点，东西不到关键时候别随便出来，更不许告诉别人，是我给你的！”
“财帛动人心，否则祸患立至！”
乔慧珠道：“放心，我又不傻，这些我都懂！”
“对了，还有！”贺平生又拿出了一条万年冰髓，道：“你之前吞噬了一条，如今再吞噬一条看看，这东西还能否有用？”
修真界之中，很多天材地宝都有一面之缘的说法
就是第一次使用有效果，重复使用效果基本上就没了，贺平生也不知道这万年冰髓能否重复使用
如果每一根万年冰髓之中的道法都是一模一样的，那真的没必要多给乔慧珠
如果每一条冰髓之中的道法都不相同，倒是可以考虑，将所有的冰髓都给她
结果，这次乔慧珠只花费了半个月的时间，就将那万年冰髓给吞噬了，然后道：“这里的冰属性法则和之前的那一条，重复度在七成左右！”
“估计以后继续吞噬，重复度更高！”
“那就没必要继续吞噬了！”
贺平生有些失望
没想到弄了这么多宝贝，都是重复的
罢了罢了！
以后拿这万年冰髓去换取其他的规则本源也好
接下来的时间，贺平生没有回去，继续在逍遥仙宗待着，一边和乔慧珠慢慢的生活，一边炼丹
毕竟，他的炼丹铺之中，已经有很久没有丹药可以出售了
是时候往丹铺里面填充一些丹药了
就在炼丹的时候，某日这碧云峰上突然热闹了起来
原来是几个身穿墨绿色道袍的男弟子，冲入了山峰之上，而且直接到了那碧云仙子的碧云宫门口，大吵大叫
乔小乔第一时间飞奔过来，道：“不好了、不好了……姐夫，有人要揍你来了！”
刚刚炼好一炉丹药的贺平生抬起头看着小姨子，道：“揍我？揍我干嘛？我又没得罪你们仙符苑的人！”
“不会是咱们在齐国的仇家吧？”
说实话，小姨子这话让贺平生还是挺紧张的，他担心的是齐国皇室的人找上门来
乔小乔却道：“不是仇家，是你的情敌！”
“玉树峰的无穷大师兄，到了师傅门口，说是要挑战你！”
贺平生听了之后，嘴角微微露出一丝笑意，同时心里也松了一口气，道：“他又金丹了？”
“嗯！”
乔小乔道：“无穷这厮被你打碎了假丹之后，又用了一枚朝元丹，重新凝聚了金丹了！”
“现在已经是金丹期二层的修为了，他听说你在这里，说什么也要和你打一场，说和你有什么断道之仇，必须决一高下”
“这家伙可不容易对付！“乔慧珠的眉头皱了起来，道：“两年前他突破到金丹期，就是在咱们内门渡了那金丹天劫，听说当初落下来的是五九天劫！”
“五九天劫？”贺平生也颇为意外
整个修真界中，九成九突破金丹期的修士，都是三九天劫
四九天劫的家伙，就基本上已经可以锁定元婴期了
只要努力得当，进阶元婴不在话下
而五九天劫，说是逍遥仙宗千年难得一遇的天才也不过分
“是啊！”乔小乔道：“就是五九天劫，那天我还去看了，据说这天劫和当初老祖宗渡的天劫一模一样所以如今他无穷也是太上长老器重的弟子之一！”
“姐夫……”
“你……”
“你才三九天劫，而且也只是金丹期一层！”
“虽然筑基期的时候你赢了他，可不代表着金丹期就能赢他！”
“所以，要不你还是赶快走吧！”
“你跟我，我知道一条小路……”
乔小乔一脸焦急
乔慧珠却眉头紧皱
贺平生反问：“走……我往哪里走？”
“我走了之后，他难道不会找你姐的麻烦？”
“还有，以后这碧云峰上，你姐的脸面往哪儿搁？”
碧云峰上，女弟子占了大多数
如果贺平生今天走了，这些女人还不知道怎么在背地里嚼舌头呢！
贺平生不想乔慧珠难做，他站起来，道：“出去看看吧！”
关键是他不怕
乔慧珠一脸担忧：“夫君……”
“别担心！”贺平生道：“要让无穷那厮心服口服，也未必非打不可，让他知难而退就行了！”
虽然和静心那种人交手，贺平生只能憋屈的被人压着打
但是区区无穷，他还是不会放在心上的

第361章 这个逼装大了

碧云宫门口的广场上，十几个身穿墨绿色道袍的家伙，气势汹汹的站着
连碧云仙子都亲自从宫中走出
“师叔您也别劝了！”
“我和贺平生，有断道之仇，当年如果不是因为他，弟子在凝聚金丹的时候，或许还能再进一层！”
“说不定引下六九天劫也是可以的！”
“都怪他，当初用了卑鄙无耻的手段，一拳打断了我的假丹！”
“此仇不报，非君子也！”
无穷低着头，但是脸上却充满了桀骜不驯
他现在很有资格
首先，修为突破了，和碧云仙子一样，同为金丹期
其次，他因为是五九天劫的缘故，在整个逍遥仙宗的地位达到了空前的高度，更是得到了师父和师伯的全力支持
这种情况下，他丝毫不惧怕碧云仙子
所以听到贺平生也在碧云峰之后，无穷就从玉树峰赶过来了
他还有一个小心思
那就是之前听说贺平生在五龙沟门口渡劫的时候，只引下来了三波天劫
三九天劫？
听到这个消息之后，他的心就再次动了起来
为什么是三九天劫呢？
这乔师妹的夫君，难道不应该沾染一些她的气运，最起码也要五九天劫啊
三九天劫，是不是说明，乔师妹和这厮就要完了？
那我五九天劫，是不是距离乔师妹更进一步了？
无穷道人贼心不死，这次暗暗发誓，一定要将贺平生按在地上摩擦
不管对方敢不敢应战
就在众人纷纷扰扰的时候，贺平生和乔慧珠二人，却携手到来
“这就是乔师妹的夫君？”
“长相普普通通啊！”
“看上去，也并没有什么过人之处啊！”
“就是啊，平平无奇！”
不但是玉树峰上面的弟子，就是碧云峰上面，很多乔慧珠的同门姐妹，也都酸溜溜的开口
可以想象，如果贺平生今日灰溜溜的离开，那日后这人言可畏，会给乔慧珠带来什么样的困扰
“闭嘴！”碧云一脸冰冷的看着那几个嚼舌头的弟子，恨不得当场就过去给她们两个耳光：如今当着外人的面，还自己揭自家的短处？
那几个弟子倒是闭嘴了，但是她们看向乔慧珠的眼神，却依旧没有尊重之色
“小贺啊……”碧云温柔的道：“这位是玉树峰的无穷，你应该喊他一声师兄，他今日前来，要找你挑战！”
“不知道你是否有空闲？”
“若无闲暇，也可以另约时间！”
“或者，等你的修为赶上了无穷之后，再比试也不迟！”
碧云还是比较护着乔慧珠的，所以这里外里的话，都是有针对性
一方面指出无穷修为比贺平生高，以高挑战低，本就没有正当性
另一方面，也在暗示贺平生找个借口，随便搪塞过去
贺平生还没开口，无穷就先开口了，道：“师叔放心，我虽然比贺平生高了一层修为但等会比试的时候，我会将境界压制一层，不会占他便宜的！”
“贺平生……”
无穷又朝向贺平生问道：“如此可好？”
贺平生没有回答，而是反问道：“和当初在红石城那次比试一样的压制修为吗？”
不提红石城还好，一提红石城，无穷又想起了当初被贺平生一拳打碎了假丹的往事，他的脸上青白交替，愤怒之情溢于言表
“使用神念偷袭，算什么本事？”那无穷旁边，张栖风义愤填膺的道：“有本事的话，就和我无穷师兄堂堂正正的打一场！”
张栖风这厮，如今仍旧是筑基期十一层的修为
没办法！
没有那突破瓶颈的天材地宝，他无法突破
当初那五龙沟秘境，其实这厮也是过去参与的了
只是贺平生没看到他，而且在第一个金龙沟里面，张栖风就被人给赶了出来
二人并没有照面
“对！”不少玉树峰的弟子都喊了起来：“有种别用神念！”
“别搞偷袭！”
“正大光明的打！”
乔慧珠气的脸都绿了，她道：“用神念怎么不是正大光明了？”
她这话一出口，就有人反驳了
而且反驳乔慧珠的，还是碧云峰的自己人
某个师姐笑了笑，道：“咱们修士若是和别人斗法拼命，用神念自然是可以的但是和自己人比试，最好还是不要使用，毕竟自己人比试，并不是为了分出生死，只是论输赢而已！”
“嗯……”她这么一说，很多人都点头表示赞同
贺平生居然也点点头，道：“这位师姐说的有道理！”
“行吧……我今天正好有空……”
“说说吧，你想怎么打？”
贺平生看着无穷：“要不……你和张栖风你俩一起上也是可以的！”
“我不介意！”
张栖风立刻缩了缩头
开玩笑，如今贺平生再怎么是三九天劫的垃圾，也是金丹期了
他一个筑基期十一层，稍微拍一下就能被拍死
他才不去呢！
“呵呵呵……”无穷冷笑，道：“自然是单打独斗，若是带着张师弟，胜之不武！”
“我逍遥仙宗之中倒是有擂台，可那是给筑基期弟子准备！”
“金丹拼斗，气势浩瀚！”
“擂台肯定是不行了！”
“这样吧，咱们就到云海之中一战吧！”
“我刚刚说过了，金丹拼斗，气势浩瀚，若是有了死伤，在所难免！”
说完，他也不给贺平生拒绝的机会，身子一动化为一道流光，顷刻之间掠过虚空，落在这碧云峰之外的云海里
身形潇洒之极
速度又快
这个动作，顿时引得无数修士赞叹
更有不少碧云峰的女修鼓掌起来
碧云仙子气的脸色阴沉，但她也说不出什么
乔慧珠道：“你小心点！”
贺平生笑了笑，道：“无碍……”
他深吸一口气，神念微微一动
嗡嗡……
他的身形，忽然就从原地消失不见了
下一刻，猛地突兀的出现在了云海中，正对无穷道人百丈之外
这一下，整个碧云峰上的所有人都炸锅了
“卧槽……”
“这是瞬移！”
“怎么可能?”
“他不是金丹期吗？为什么能够瞬移？”
“我懂了……金丹通道……这厮是个金丹通道的……”
“完了！”
“坏了！”
“完蛋完蛋，无穷师兄这个装逼装的有点大了！”

第362章 实在是太气人

碧云麻了
金丹通道？
怎么又是一个金丹通道？
她转过头，看向了乔慧珠
乔慧珠也一脸懵
因为贺平生金丹通道的这件事，她也不知道
她也是今天第一次看到
碧云宫门口，明明有数十个弟子，此时此刻却鸦雀无声
麻了麻了……
但是更麻的，是贺平生对面的无穷
这特娘的，人家都金丹通道了，还打个屁？
要知道，金丹通道之后，就可以借用驭使天地之间的规则之力，那攻击和防御的威能绝非金丹期弟子能比的
这也是贺平生之前，靠着一个火属性的护盾，就接下来静心八成攻击的原因
“无为道友……”贺平生淡淡的拿出了一枚四品符箓，道：“刚刚你说的对，金丹拼斗，声势浩瀚，若是有了死伤，也在所难免！”
没错，这句话是刚刚无为说的
无为的本意，是给自己提前做注脚
他想的是回头打死了贺平生，然后也可以用这句话搪塞
反正我之前也说了，金丹拼斗声势浩瀚，死了也就死了
谁让你太弱呢？
这样一来即便是把对方打死，也有理由
可万万没想到，这个注脚，最终却砸在了自己的头顶
“呼……”无穷深深地吸了一口气，强行稳住自己的心神，然后看着贺平生手中的那四品符箓，问道：“同门比拼，贺道友这是拿出了符箓，这是想靠着外力取胜吗？”
他忽然就抓住了贺平生的一个‘弱点’，然后就想借题发挥
贺平生却不给他机会，而是淡淡的道：“我纠正一下，第一，我和你并非同门！”
“第二，我手上的这个符箓，没有任何攻击能力，它只是一枚四品传送符……”
“可以将人瞬间传送到百万里之外！”
贺平生这么一说，所有人都懵了
你拿出这四品符箓作甚？
“你这是什么意思？”无穷感觉自己的脑子有些不够用了：“是想着在打不过我的时候，逃走吗？”
“不是！”
贺平生的脸上涌出极为认真的表情，然后摇摇头，道：“你错了……你们逍遥仙宗的元婴期前辈众多，不是我能惹得起的！”
“回头打死了你之后，我可以用这符箓瞬间逃走！”
“他们谁也找不到我的踪迹！”
对面无穷都吐了
他现在真的相信，贺平生能一抬手打死他
因为他不是傻瓜，他知道金丹通道修士的强大
可现在骑虎难下啊
如果打，那很有可能被这家伙一招秒杀
如果不打，灰溜溜的退去纵然是能保住性命，可以后这一身的名誉也就完了
关键是，和乔慧珠再无任何可能
甚至会影响道心
怎么办？
退不退？
无穷还在犹豫，无法短时间内做出抉择
贺平生内心暗自好笑，他一伸手，体内木属性的力量放出，雷电之声嚯嚯响起
他的左右手上，各有一道磅礴的银色雷电轰然产生
贺平生立于虚空手握天雷，看上去有种天神下凡的既视感
而这两条雷电之上，又有一道让人窒息的死亡气息迎面扑来
对方无穷吓得瑟瑟发抖，可他仍旧说不出【投降】那两个字
碧云有些着急了，道：“贺平生……手下留情……”
不能不求情
不求情的话，这贺平生一出手将无穷杀了，那还得了？
无穷再怎么说也是玉树峰的大弟子，更是逍遥仙宗的希望，是五九天劫的天才
然而，贺平生却道：“碧云前辈，狮子搏兔尤用全力，贺平生不敢大意……”
轰隆隆……
更多的木属性灵力混合着规则之力从他体内汹涌而出
两道天雷的范围还在扩大
下一刻，贺平生猛地抬起手
对面无穷道人再也忍受不了这庞大的压力，大叫道：“我投降……我投降……住手……”
贺平生笑了
他的目的也达到了
杀了对方？
击败对方？
那太低级了
不太适合这个场景
首先，这里是逍遥仙宗，而且无穷道人还是逍遥仙宗的天才弟子，若是杀了他，肯定会有麻烦的
贺平生不怕麻烦，但是妻子乔慧珠怎么办？
击败？
击败纵然能解了一时的困境，可以后无穷无尽怎么办？
这厮回头觉得自己又行了，又来挑战？
那岂不是没完没了？
所以，吓得他投降是最好的
他根本就不敢战！
这次他不敢战，一方面会声名扫地，另一方面，他以后再也不会挑战了
这个心理阴影，会伴随他的一生
“轰……”
贺平生一挥手，手中的两道天雷飞出，落在远处一座荒废的山峰上
无数巨石被劈的粉碎，烟尘大起
光秃秃的山顶，被雷电击出了两个深坑来
这一幕看的所有人都目瞪口呆
连碧云都深深地倒抽一口冷气，道：“别说无穷了，换做本宫在这一击之下，怕是也无法保全了！”
碧云这话出口之后，所有弟子都深信不疑
那无穷化为流光落在碧云峰上，宛若被抽空了身体一样，委顿在地
贺平生一个瞬移，再次来到了乔慧珠身边
这个时候，一个身材高大的老者不知道什么时候突然出现在了碧云宫门口
“师兄……”碧云看到这老者之后，赶紧行礼
“哼……”广龙道人冷哼一声，便将目光看向了贺平生，道：“你小子，好歹毒的心思！”
贺平生道：“前辈为何这么说？”
“难道你希望我出手，将他击杀？”
“晚辈觉得，你应该感谢我，若我是那好杀之徒，怕是此时此刻，你弟子已经身首异处了！”
广龙道：“你倒是很狂啊！”
贺平生道：“狂的不是我，是您这位弟子！”
“是他找错了挑战对象！“
广龙道：“你还不如在战场上将他击败！”
贺平生笑了笑：“晚辈觉得，还是不要伤了和气的好！”
“如果晚辈有什么做的不到的地方，我跟您道歉，希望您能原谅我这个后辈年轻人！”
贺平生用最冷淡的语气，最倨傲的态度，却偏偏说着最软的话
这态度让广龙差点气爆，但是偏偏找不到理由发作
毕竟，人家说话的时候可真的是恭恭敬敬呢！
而且，道理也在人家这一边
人家还手下留情，没有真的出手杀了他徒弟
广龙想要发作都没办法
气死了……实在是太气了……

第363章 若开祖师

广龙真人自知理亏，虽然吃了亏，可也不好讨要说法，于是就带着自己的门人弟子离开碧云峰而去
碧云峰上的气氛，瞬间变得有些奇怪了
碧云仙子一脸震惊的看着贺平生
门下弟子，有的露出了崇拜的脸色，有的则是一副忐忑的表情
毕竟，刚刚在无穷过来挑衅的时候，不少碧云峰的师姐都阴阳怪气，现在狠狠地被打了脸，她们一方面羞愧，一方面忐忑
“同门弟子之间，理应相互爱护，相互帮助！”
“如此当着本宫的面拆台，岂不是引人笑柄？”
碧云的目光，如刀一样的刮在众人的身上：“这次本宫就不加以惩戒了，自己做的事自己清楚，自行去碧云峰思过崖思过三个月去吧！”
她大袖一挥
下面好几个弟子顿时目露惊恐
思过崖思过三月，这比受到一般的惩罚还要恐怖啊
“前辈！”贺平生朝碧云仙子拱拱手，然后道：“叨扰多日，晚辈今日又给碧云峰惹了许多麻烦来！”
“再无颜待下去了，晚辈今日就告辞了！”
“你要走？”乔慧珠的脸上露出不舍的神色
贺平生道：“要走了，要修行了！”
金丹期修行的速度会很慢，更要利用一切时间修行
还有就是，贺平生的神通【五行混一劲】还没有炼呢
这东西如果修炼，前置条件是必须领悟五行道法
现在他只有水、火、木三个属性的道法，还差金和土没有领悟
是时候去寻找一番了
辞别之后，贺平生没有客气，直接一个瞬移出了逍遥仙宗，然后撑开了那八宝船，直接飞走了
他忽然想起了之前静心截杀他的情形
如今掌握了这瞬移的神通之后，贺平生可以在一个呼吸之内瞬移成功
或许……如果现在再碰到那静心，不用符箓威慑，不需要狐假虎威，也应该能和那元婴期一层的修士纠缠一阵子了
别看只是一个小小的瞬移技能，这东西对于战斗力的提升，却是显而易见的
一日后，贺平生的飞舟便重新回到了红石城
到了丹铺，将这些日子炼制的丹药一股脑给了小禾
“师傅……这么多？”看到这许多丹药，小禾的眼睛都亮了
贺平生道：“还有更多呢……把铺子里这段时间库存起来的材料都给我拿来，我再炼制一番！”
回到了小屋里，贺平生继续炼丹
他炼制的丹药，仍旧是以聚气丹、聚灵丹和聚元丹为主
其余的基本上不怎么炼制，除非是有人拿着材料上门定制
店铺丢给了小禾照看，贺平生除了平时炼丹之外，就是不停的修行了
吞噬那极品的聚元丹，慢悠悠的修行
到了金丹期，修行的速度的确是慢了下来
贺平生五行同修，用了足足七年的时间，才将修为从金丹期一层，提升到了二层
可虽然只是提升了一层，贺平生的战斗力却提升了一倍不止
而且这七年时间，贺平生又用那【炼道天碑】反复锤炼了自身的道法，他现在对于木、火和水属性道法的理解，又上了一层楼
七年时间，小丫头小禾的修为也有了显著的提升，她现在已经筑基成功了
而且修为已经赶上了她爷爷程道财，来到了筑基期二层
这一日，贺平生正坐在柜台后面，津津有味的看着那【修真典藏】，一名须发皆白但是鹤发童颜的老者，走入了店铺
老者身材高大魁梧，看上去极为震撼
他的身后，还跟着两个童子
贺平生忍不住用神念扫了一下老者，居然发现自己无法扫到对方修为
这……
贺平生心中一抖
要知道，现在他的神念，可是有一万丈大小，基本上元婴期二层三层的修为，都可以看穿
既然看不穿，说明这老者的修为已经到了非常恐怖的程度，搞不好能到元婴期四层甚至更高呢
“前辈！”
贺平生从柜台后面走出来，恭恭敬敬的道：“欢迎前辈光临！”
“嗯……”那魁伟白发老者看着贺平生，脸色倒也算温和，道：“你就是店主？”
“是！”贺平生点头
“很好！”老者道：“有人告诉老夫，说你炼丹之术出神入化，虽然只有金丹期的修为，却已经可以炼制四品丹药了，不知道是真是假？”
贺平生笑了笑，道：“是真的……”
“因为晚辈的神念强大，所以可以炼制四品！”
“好！”老者点点头，道：“老夫这里有五份材料，珍贵异常，只求一炉中品的【明悟丹】，你敢接否？”
说话间，老者就把材料从储物戒指中拿了出来
五个玉盒
贺平生心中大喜
明悟丹，四品丹药
这东西只有一个作用：增加悟性
到了元婴期之后，修士修行的时候，就不单单是吞噬天地之间的仙灵之气了，还需要领悟规则之力
领悟规则之力，速度也有快慢
这和修士的悟性有关
而悟性，又和天赋有关
这东西求不来的
但有一种丹药，却可以在短时间内增加修士的悟性，那就是【明悟丹】
根据这【修真典藏】上面记载，中品的【明悟丹】可以增加一倍的悟性
而一枚这种丹药的持续时间，就是一年
一炉，足够这老者在十二年内悟性翻倍了
所以明悟丹很有用，不但是节约时间，关键是，在某些限时领悟的场景中，它的用途就大了
何为限时领悟？
比如说……讲道
有人讲道，你去听道，这是有时间限制的
这就是限时领悟
这个时候把【明悟丹】拿出来，那就很有用
可问题是，即便是元婴期的修士，也不敢随意开口许诺，给人家炼制中品啊
“敢问前辈尊号？”贺平生并没有直接答应，而是反问了一句
那老者没说话，他身后的童子却道：“我们家祖师乃是若开山上的祖师，名为【若开祖师】……”
若开真人对童子的反应很满意，他朝贺平生笑了笑，道：“没错，本座若开真人！”
贺平生完全没有概念
因为从未听说过什么若开真人
但即便是如此，他也表现出听到一样的震惊，道：“原来是若开祖师啊……失敬失敬！”
“炼丹可以，但是前辈要等我一段时间！”

第364章 明悟丹

“前辈这丹药我可以炼制，但是须得等候一段时间！”
贺平生看着若开真人
若开真人问：“要等多久？”
贺平生道：“大约，五六日吧！”
他也不确定
因为贺平生炼丹，是需要强化的
而且他也要从头参悟一下那【明悟丹】的丹方，毕竟以前从未炼制过这种丹药
而且贺平生也想将这明悟丹的材料给强化一下
短时间内肯定无法给他炼制出来
“确定能出中品吗？”若开真人又问贺平生
贺平生点点头：“晚辈无法炼制，但是晚辈的师尊，确实可以炼制中品的……”
“前辈在此等候即可！”
“五日后，我给你一炉十二粒中品的【明悟丹】”
“呵呵呵……”若开真人笑呵呵的看着贺平生，虽然他笑的很是慈祥，但是这语气却极为冰冷：“不是老夫不相信你，而是这其中关节极为重要，明悟丹的材料又极为珍贵！”
“若是你废了老夫的材料，却炼制不出一炉中品的明悟丹，那又如何？”
“老夫又如何相信你？”
贺平生问：“前辈想怎么样呢？”
若开真人道：“你须得拿出同等价值的物品，来作为抵押！”
若开真人这个要求并不过分
毕竟，四品丹药的价值太高
一枚明悟丹，就能换十炉【朝元丹】，就是这么珍贵
贺平生想了想，道：“前辈啊……晚辈这里也没有什么值钱的东西给您啊……要不，您看看我这些丹药！”
“如果您喜欢，先扣下几瓶也行！”
贺平生摊摊手
若开真人道：“这些丹药，本座还看不上眼！”
贺平生点点头
怎么办呢？
今天这个业务是必须要拿下的
因为对方可是带来了五份材料的
这东西强化之后就是十份，能炼制十炉明悟丹，十炉明悟丹炼制完成后再去强化，那就是二十炉
足足四倍呢！
且不说这东西能赚多少灵石，就这玩意留着给自己用，以后也绝对是利器
谁知道极品的【明悟丹】，能提升多少倍的悟性？
“这样吧，前辈您看我这些东西先押在你这里，可否？”贺平生掏出了两个玉盒
玉盒之中，分别盛放了两种东西
一个是万年冰髓！
一个是赤火晶！
两个都是带着规则之力的本源天材地宝
若开真人打开看了一眼，然后点点头，道：“这两件物品比我的东西还是差了点价值……但是……”
“先放这里吧！”
“勉强看你诚意不错！”
“是……”贺平生收起了那五份材料，然后拱拱手：“前辈在这里稍等，晚辈要将东西送给我师尊炼化！”
“五日之内，晚辈必然不辱使命!”
“去吧！”若开真人挥挥袖子
贺平生带着那五份材料就离开了炼丹铺，然后一路往自己的小院走去
他知道，若开真人的神念庞大，此时此刻肯定看着自己呢
不过无所谓
走到了半路的时候，贺平生身子猛地来了一个瞬移
下一刻，他就凭空出现在了自己的小院里
“这……”炼丹铺中，那若开真人真的是时时刻刻监视着贺平生，等贺平生一个瞬移离开了他的视线之后，若开真人顿时大吃一惊：“瞬移？”
“区区金丹二层，就可以瞬移？”
“这是金丹通道了啊！”
“不简单！不简单！”
得知贺平生金丹通道之后，若开真人反而松了一口气，因为他相信，一个金丹通道的人，肯定不会贪图他这点财物的
……
小院里，贺平生缓缓的上了三楼
这院子里有几个三品的阵法：禁神阵、预警阵都有
所以即便是元婴期的修士，也休想偷窥
贺平生偷偷地将那药材拿出一份丢进聚宝盆中，然后就慢慢悠悠的看起了【明悟丹】的丹方
这东西，在贺平生的炼丹宝典【金丹集录】之中就有
熟悉了一天的时间，明悟丹的丹方基本上也被贺平生给吃透了
聚宝盆里面，那材料也被强化成了两份
而且材料的品质也得到了加强
炼吧！
第一炉，贺平生正常起手
轰……
丹药飞出！
古玄鼎撑开
开始炼丹！
结果，成了十二粒废丹
看着这十二粒废丹，贺平生松了一口气：废丹好啊……
第二炉！
贺平生小心翼翼的，这次加入了那春雨坊的【百年仙酿】，用作灵液来抵消火性
又两个时辰之后，丹成
不过品阶却很低，都是下品
十二枚下品明悟丹
很显然，贺平生现在虽然可以凭借着强大的神念越级炼丹，即便是在灵液的加持下，也只能炼制出下品的四品丹药
还得靠聚宝盆啊
他拿出聚宝盆，将这丹药放入其中
次日，强化出十二粒中品，十二粒极品
当然了，中品是他刻意控制出来的
一枚中品的丹药，被他拿在手中
神念轰然丹药中，丹药的属性瞬间反馈到了贺平生的识海
名称：明悟丹
品阶：四品中品
功用：服用之后，可以在一年之内，增加服用者悟性一倍
果然和传说中的一模一样啊
贺平生收起了中品，又拿出了极品
名称：明悟丹
聘金：四品极品！
功用：服用之后，可以在三年之内，增加服用者的悟性三倍
三倍？
增加三倍，那就是四倍了……
嘶嘶嘶！
好香
领悟道法的速度是别人的四倍
你领悟一年，顶别人四年
很变态啊
继续强化
又过了一日，那废丹也被贺平生给强化了
全部变成了极品
至此，贺平生就不再去炼制了，而是将其余的材料全部收了起来，然后打扫一下房间，便一个瞬移离开了这小院里
再出现的时候，贺平生就已经到了那城主府北门的不远处
行走半炷香的功夫，来到了自己的炼丹铺
哗啦……
看到贺平生到来，若开真人直接从椅子上站了起来，他有些忐忑的问道：“这才不到五日，小兄弟，成了没有？”
贺平生笑了笑，然后拿出了一个瓷瓶：“若开前辈，不负重托，成了！”
“这一炉十二粒，全是中品！”
“若开前辈，您看看没问题吧！”

第365章 好消息

“好……”
若开真人拿到了瓷瓶，打开看了一眼，看到里面全是中品的明悟丹之后，顿时大喜过望，道：“没错、没错！”
“正是中品的明悟丹！”
“呵呵呵……”
他很开心，顺手就将这明悟丹给收了起来
然后若开真人又笑眯眯的看着贺平生问道：“小友，你师傅是不是炼制出了超过中品的明悟丹？”
“你放心，我这并不是贪心，只是想问问而已！”
贺平生脸上挂着和煦的笑容，心里却冷笑了起来：还不是贪心？
不贪心你会问？
“这个……”贺平生摇摇头，道：“这个我就不知道了，反正我把东西给了师傅，师傅只说让我在外面等着，刚刚他就给了我一瓶中品的丹药”
若开真人道：“原来是这样？”
“说不定你师傅真的炼制出了更高品级的丹药呢！”
贺平生道：“我觉得吧，师傅他老人家正常的情况下，都是一炉丹药出两粒或者四粒中品，然后其余的都是下品！”
“他应该炼制了三五炉，给您凑出来的这些中品！”
“即便是有，他那里应该也都是下品了！“
若开真人道：“原来如此啊！”
听到这里，他心里总算是好受了一些
“呵呵呵……”若开真人道：“小友啊……不瞒你说，老夫对这【万年冰髓】很感兴趣，不知道小友可否割爱？”
“将此物和老夫做个交易？”
贺平生笑了笑，道：“自然是可以的！”
“晚辈需要的是【金属性】或者是【土属性】的法则本源，若是前辈能拿出这两样，或者是其中的任何一样，晚辈都可以和您交易！”
对于金、土两个本源，贺平生可谓是望眼欲穿
拿到了之后领悟，领悟之后就能炼那【五行混一劲】了，这神通如果练成了，那战斗力绝对要增加一大截
“这个……“若开真人眉头微微一皱：“这东西，老夫还真没有啊！”
“要不这样，你看，老夫用那法宝、或者是符箓和灵石，小兄弟可否割爱？”
贺平生又笑了：“抱歉啊若开前辈，晚辈不缺法宝，也不缺灵石！”
“前辈若是能拿出那金土本源来，即便是品级低上一些，我也可以和您交易！”
这是贺平生的心里话
低一点不要紧，反正我能强化，强化了之后，依旧是不变的属性规则
“嗨……”若开真人轻轻地叹了一口气，道：“这还真是遗憾呢！”
那就没什么好说的了
贺平生直接将这两个本源给收了起来
“这……”若看有点不想放手
他身后，某个童子却出言不逊，道：“我老祖乃是若开山上面的得道仙人，能看上你的东西，这是你的福气，怎么还如此拖拖拉拉的？”
“赶紧将东西双手奉上，否则血光之灾立至”
贺平生惊呆了！
这……
还特么还明抢了？
若开真人脸色顿时一黑，转头呵斥那童子，道：“胡言乱语什么……这里是红石城，不是咱们若开山！”
“走了！”
说完，若开就甩了甩袖子，直接离开
贺平生摇摇头
从刚刚的只言片语之间就可以轻易的判断出，这若开真人是个贪婪无度之人
而且，根据那童子的话可以推出，这老东西平时没少霸占别人的东西
呵呵呵，有点意思！
接下来就简单了！
贺平生又连续炼丹几日，一共得到了十九炉的【明悟丹】
其中十炉被他强化成了极品
另外的九炉强化成了上品
和以前一样，极品的留着自己使用，上品的用来交易
以后，要和元婴期的修士交易了
某日，那隔壁大商会红月商会的长老凌志往跑了过来
多年不见，凌志往的修为已经到了筑基期十一层，卡在了瓶颈上
“恭喜凌道友！”贺平生道：“你都十一层了，若是有了那突破瓶颈的天材地宝，岂不是就能登上金丹期了？”
“呵呵呵……”凌志往呵呵一笑，然后神秘兮兮的低声道：“不瞒道友，我已经有头绪了！”
“距离大灵谷的【血玉紫皮枣】成熟还有十几年，我已经预定了一粒，只等这十几年后的枣子成熟了！”
“这感情好！”贺平生问：“这一株枣子，一次能结出多少果子？”
凌志往道：“这就牛了，据说是一株枣树，每次都有三百六十五粒，到那个时候，又有一大批的金丹修士诞生了！”
贺平生咋舌
怪不得修真界这么多金丹期啊
想一想，整个红石郡，这种果树就有不少，不但大灵谷有，逍遥仙宗也有那【南岐果】
整个梁国，又有多少郡？
那这东西可就太多了啊！
“对了，差点忘了大事！”凌志往猛地拍了拍自己的额头，道：“徐道友……哦不，是贺道友……”
“贺道友啊……告诉你一个好消息！”
“我听说，商会里来了一个元婴期的大修士，他要在我们商会寄拍一种四品的丹药”
看着贺平生，凌志往低声道：“是一瓶【聚道丹】”
贺平生顿时大吃一惊，道：“什么？”
“聚道丹？”
“什么时候？”
“什么属性？”
吃惊之后，贺平生就是激动
什么是聚道丹？
很简单，就是以【道法本源】为主材炼制的丹药
比如说，贺平生的【万年冰髓】就可以炼制出冰属性的四品聚道丹
也就是说这聚道丹之中蕴含了道法规则之力
吞噬了聚道丹之后，一样可以领悟规则
而且速度还更快一些
贺平生心心念念的东西就在眼前，焉能不激动？
“别急，贺道友别急！”
现在整个红石城的大人物，几乎都知道贺平生的原名了
这玩意瞒不住的
“具体的情况我不知道！”凌志往道：“那元婴期的前辈，还在和我们商会商谈！”
“这聚道丹具体是什么属性，我现在也不得而知！”
贺平生的眉头皱了一下
属性不知道
那无非是金、木、水、火、土，还能是什么？
运气好，能够是金和土
如果运气不好，那就是木水火
“行……”贺平生看着凌志往，道：“多谢凌道友相告，我下午就去问问红月长老！”

第366章 再访米家

凌志往走了之后没多久，贺平生便整理了一下衣服，来到了红月商会
直接上三楼雅间，等候红月长老
也不知道红月长老是因为不在商会还是怎么回事，贺平生一直等了足足两个时辰，才看到她
“抱歉啊……”
刚刚进来，红月就道：“贺道友，本宫，额……妾身刚刚被城主大人给喊了过去，所以来晚了！”
“让你久等了！”
“没事！”贺平生摇摇头
红月道：“道友找我有事？”
贺平生没有直接说，而是道：“几年前我曾拜托道友，帮我留意一下那金属性和土属性的本源规则，若是有的话，我可以用其他的规则来换取，这些年过去了，我过来想请教下红月道友，有没有什么消息？”
“呵呵呵……”
红月笑了笑
贺平生一开口，她就知道什么意思了
“贺道友这是闻着味了，所以就过来了？”红月一边说，一边移动身子坐在了贺平生的对面
不大的雅间中，仅有二人而已
“今天早些时候，的确是有一名元婴期的前辈，前来我们商会，说是要寄拍一瓶四品的【聚道丹】……”红月解释了一下：“你也知道，涉及到道法的东西，我已经没办法判断它们的价值了！”
“为了能够准确定价，我不得不将东西拿过去给城主大人观看！”
“后来这事就由城主大人负责了！”
“我不管了！”
“啊？”贺平生微微失望，道：“意思就是，这一瓶聚道丹，不在商会拍卖了？”
“不在了！”红月摇摇头，道：“这么多年来，咱们商会基本上从未拍卖过含有道蕴规则之力的宝贝，这些东西一旦出现，早就被元婴期的大修士给截胡了，怎么可能出现在拍卖会上？”
“元婴期的修士，有他们自己的圈子！”
“贺道友，请恕妾身无礼，你想要在商会等这东西，无异于守株待兔！”
贺平生拱手道：“请教！”
红月道：“首先，元婴期的修士，都有自己的圈子，他们这辈子最不愁的就是提升仙灵之力冲破肉障，对于他们来说，随随便便闭关就能突破！”
“难得是，参悟天地之间的规则之力！”
“有些人因为悟性有限，便无法参悟，只能吞噬现成的规则本源！”
“有些人虽然拥有规则本源，却和自己的属性货不对板，于是，元婴期的大修士往往每隔一段时间，都在自己的圈子里组织一下关于道法规则的交易！”
“不同属性的规则，或者是【聚道丹】相互交换，互通有无！”
“咱们根本碰不到！”
她这么一说，贺平生懂了
说白了两个字：人脉！
没有人脉，你有钱都未必能买到所需的物品
“那……”贺平生还是有些执念，问道：“今日的这瓶四品【聚道丹】，是什么属性？”
红月道：“是木属性！”
听到是木属性，贺平生反而是松了一口气
木属性丢了就丢了，他现在需要的是金属性和土属性
“多谢仙子解惑！”贺平生站起来，道：“告辞了……”
“不客气！”红月仙子道：“修真界之中，看似资源丰富，但是实际上，到了元婴期之后，往往感觉资源匮乏！”
“四品的道法，已经是这个世界之中的极致了！”
“道友手里既然有道法本源，其实不如将它炼成丹药，然后拿出去拍卖也好，交易也好，都比拿着整根的道法本源交易要好的多！”
“否则的话，容易吃亏！”
“呵呵呵……当然了，这只是红月的一孔之见了！”
“多谢仙子提醒！”贺平生再次行礼，然后离开了红月商会
其实，红月说的对
把本源炼制成【聚道丹】才是根本
比如那万年冰髓，一条就能用来炼制四五炉的聚道丹
而一炉聚道丹，又能有十二粒，这样交易的过程中，容易切割价值，否则直接拿一条出去，还真不容易换到对等的物品
要嘛自己亏点，要嘛别人亏点
不划算
于是接下来的一段时间，贺平生就蜗居在自己的小院里，开始炼制四品的聚道丹
其实【聚道丹】这东西，不仅仅有四品，据说还有五品、六品、七品等等……
不同品级的聚道丹，需要用不同品阶的道法规则去融合炼制，而贺平生手里的道法规则，都是四品，所以也只能炼制四品聚道丹了
当然了，刚刚红月也说过，这修真界之中的规则之力，最多也就四品
不是没有更高的规则宝贝，而是极少
除了化神期大修士的【琉璃婴】可以炼化出五品道法来，其他就根本没有
一个月的时间，贺平生就炼制出了三种道丹
冰属性的【聚道丹】，木属性的聚道丹，还有火属性的聚道丹
每一种都是两炉，二十四粒
并没被贺平生强化到极品，而是都弄成了上品，这样的话也好交易不是？
强化完成之后，贺平生便一个瞬移直接出了红石城！
他不敢慢悠悠的出城了，万一再被别人盯上了不好
瞬移出城之后，贺平生立刻放出了八宝船，然后驾驶着宝船往西边的天羌山而去
红月长老说的对，元婴圈子的资源交易，全靠人脉
可贺平生并不认识元婴
城主府的静心他倒是知道，那逍遥仙宗的广龙道人，也有一面之缘
但是想攀这俩人显然不现实，人家不会接纳而且就算对方接纳，攀附他们也不符合贺平生的本心
贺平生认识的能够接触到元婴圈子的人物，也就只有米藏渊了
先去拜访一下老米，看老米有没有办法？
如果老米有办法，让老米带着自己去元婴圈子转转也好
如果老米没办法，贺平生还有最后一个退路：悟！
就是展开道根之须，从天地之间硬悟大道
这样悟出来的道法自然是没问题的，可唯一的缺点是慢
从空荡荡的天地之间靠着【死悟】来获得大道，那速度真的太过感人
贺平生从那【修真典藏】上面看到过，这种死悟道法的，即便是悟性上乘的元婴期修士，往往一甲子的时间，才能破一层道障
甚至于，修为越高，悟道越难，到了那元婴后期，一百年也未必能悟出一层道法来
就是这么夸张

第367章 闭关悟道

同样一日后，贺平生便抵达了天羌山米家
米藏渊还是一如既往的身披一件洁白的道袍，但是这道袍和他的五官形象，却又显得有些格格不入
“老弟？”
看到贺平生，米藏渊也很高兴，道：“前些年听闻你突破到了金丹境界，真是喜不自胜啊！”
“呵呵呵……来，让我看看，修为如何了？”
米藏渊一边邀请贺平生进入大殿，一边用神念在他身上扫了一下
贺平生也趁机在米藏渊的身上扫了一下
米藏渊震惊道：“老弟不错啊，金丹期二层了，厉害，厉害，你这神念也强的离谱！”
刚刚贺平生用神念扫米藏渊的时候，米藏渊感受到了他的神念
所以才说贺平生的神念强的离谱
贺平生笑了笑：“米前辈过奖了！”
米藏渊现在，已经是元婴期的大修士了，元婴期一层
二人说说笑笑，便来到了大殿坐下来
那素银也走出来，帮着二人沏茶烧水
贺平生没有用神念扫她，因为对方毕竟是女眷，便直接开口问道：“米夫人最近的修为，可复原了？”
“哈哈哈……”米藏渊哈哈大笑，道：“复原了，前几天刚刚来到了筑基期巅峰，我想着再过一年半载，就让她尝试结丹了！”
贺平生不失时机的拿出了一枚极品的【朝元丹】，道：“那正好，小弟这里正好有一枚丹药，给夫人使用吧！”
看贺平生拿出来的是极品朝元丹，米藏渊也正好需要，于是就接了而且赶紧致谢
三人喝了几杯茶，那齐素银便知趣的离开了
整个大殿中，就只剩下了贺平生和米藏渊二人
“怎么样老弟？”米藏渊问：“我听说你在那五龙沟秘境之外渡了三九天劫，可天劫虽然是三九，但强度却无与伦比，甚至比八九天劫都要强”
“是否确有此事？”
贺平生点头道：“没错，确有此事？”
米藏渊问：“这是为何？”
贺平生顿时一脸苦笑：“晚辈也不知道为何啊，此次过来，乃是有事请教前辈呢！”
“哦！”米藏渊知趣的没有去继续打探贺平生天劫的事情，而是道：“你且说来听听！”
贺平生道：“不瞒米前辈，晚辈在进入金丹期之后，也通了道法”
“哦？”米藏渊颇为意外，然后哈哈大笑，道：“好好好……这样一来，老夫送你的那块磨道石，倒是有用途了！”
“嗯！”贺平生道：“关键还是悟道，晚辈如今在这木、火、水三道上面，已经略通门径了可惜金属性和土属性，却至今没有任何突破！”
“而且晚辈也没有认识的元婴期大能！”
“所以就想着过来请教一下您，能否……”
“有些金和木方面的规则消息！”
“当然了，晚辈并不会白白的索取！”
说话间，贺平生拿出了三个丹瓶
这三个丹瓶中存储的都是聚道丹，一个冰属性，一个木属性，一个是火属性
“我可以换取！”
贺平生将三个瓶子放在桌子上，看着米藏渊
米藏渊眉头一皱，道：“修真界中，道法是最难获取的东西了！”
“这玩意，要嘛是在那些五行本源出露之处，要嘛是有的修士死亡之后，元婴所化！”
“所以得来都极为不易！”
“说实话，老夫主修的，就是金属性的道法！”
“这些年来，老夫获取道法，都是从虚空死悟！”
“别无他途！”
“不过！”米藏渊又道：“如今老夫也算是元婴期的修士了，这梁国的同道敬我一尺，我也算是进入了元婴期修士的圈子！”
“若是有朝一日这元婴修士有了交易会，这样吧，我喊你一起过去！”
“但这东西，并不确定什么时候会有！”
“有的时候几十年都未必能邀请到我一次！”
贺平生来的目的正是这个，所以等米藏渊答应了之后，他就放心了：“多谢米前辈，届时还麻烦前辈通知我一下，我就在炼丹铺中！”
米藏渊道：“这是小事，你放心吧！”
……
回到丹药铺！
贺平生问程道财：“咱们小院里，是不是有个地下室？”
“有！”程道财道：“这东西没什么用，所以咱们也就没用过，一直空着！”
“我把购买来的许多瓷瓶和玉瓶，都放在里面，把它当成一个临时的储藏室来用！”
“怎么了公子？”程道财有些意外
这地下室有什么好问的？
贺平生笑了笑，道：“程老伯，你把这地下室给我腾出来，我要进去闭关！”
“啊？”程道财彻底懵了：闭关？
还跑到地下室去闭关？
当然了，虽然疑惑，程道财却并没有多问，而是直接跑过去收拾地下室去了
要悟五行道法，就要寻找五行规则多的地方
虽说这天地之间，到处都有五行规则，但是也有迹可循
比如，在地火出露之处，那火属性的规则就多一些
在江河湖海之中，那水属性的规则就多
森林之中，木属性的规则多
如此种种
贺平生想要领悟金属性规则那就要去找一个金属多的地方，这种地方他目前找不到，所以只能找土属性规则相对多一些地方
哪里的土属性规则多？
当然是地下了
这就是贺平生让程道财去腾空地下室的因由
地下室腾空之后，贺平生又将阵法改造一下，覆盖到地下室的位置，这才进入其中，开始闭关悟道
他盘膝坐地，一挥手，就有两个瓶子被他丢出了
第一个瓶子：聚元丹！
这东西吞了之后能够提升修为
悟道是悟道，提升修为是提升修为，这并不矛盾
而且贺平生现在是金丹期，并没有道障，只有肉障，突破起来并没有那么难
第二个瓶子里，自然就是那【明悟丹】了
他先是吞下了一粒聚元丹
体内【五行混一天经】自动运转，开始炼化这聚元丹之中的海量灵气
与此同时，贺平生又吞下了一粒极品的【明悟丹】
轰……
吞噬了明悟丹之后，贺平生的识海之中，那密密麻麻的道根之须砰然飞出，勾连身躯之外的大地，甚至一些根须都往那大地深处而去了

第368章 十五年后，道法小成

贺平生以四倍于常人的速度，开始悟道hgxs8点cc
当然了！
他也并非是全然闭关的状态hgxs8点cc
若是丹铺里面的丹药出售完毕，程道财还会将一些材料送进来，让贺平生炼丹hgxs8点cc
贺平生自然不会推辞，于是一边悟道、一边炼丹、一边修行hgxs8点cc
期间他还拿出了一炉极品的【明悟丹】交给了程道财，让他偷偷的跑到了逍遥仙宗，将这极品的明悟丹交给了乔慧珠hgxs8点cc
……
日月轮转，春去秋来！
小院里的一株桃树，叶子绿了黄，黄了又绿hgxs8点cc
几度春秋hgxs8点cc
小禾的修为，从筑基期一层，已经不知不觉之间，来到了筑基期八层hgxs8点cc
修真无岁月，悟道不知年！
一晃，十五年的时间过去了hgxs8点cc
十五年的时间，贺平生耗费了五颗极品的【明悟丹】，就在这地下室中采取【死悟】的办法，凭空悟道hgxs8点cc
居然也被他领悟了一点那土属性的道法，如今他对于土属性的道法的领悟已经略有小成hgxs8点cc
完全不输于其余的火、木、水三个属性hgxs8点cc
“呼……”
贺平生深深地吐出了一口气hgxs8点cc
这就行了hgxs8点cc
没必要继续往深了领悟hgxs8点cc
毕竟，他要的是领悟五行规则，然后通过这些五行规则来修行那【五行混一劲】的神通hgxs8点cc
只可惜，还差最后一个：金属性hgxs8点cc
按照这种方式，回头再去寻找一个金属性规则充裕的地方，然后闭关吞噬丹药十五年，那个时候，金属性的道法也能小成hgxs8点cc
可是太难了hgxs8点cc
贺平生苦苦一笑：这十五年的闭关，差点把他闭的疯了hgxs8点cc
当然了，十五年的时间中，贺平生并不只是将土属性的规则之力修到了略通门径的程度，顺便还提升了修为hgxs8点cc
他的修为，也从金丹期二层，被提升到了四层hgxs8点cc
如今的战斗力，比当初金丹期一层战斗静心的时候，又强大了不少hgxs8点cc
他甚至觉得自己有感觉，能在那静心手中鏖战而不落下风hgxs8点cc
当然了，这只是一种感觉而已hgxs8点cc
贺平生从蒲团上站了起来，转身看了一眼身后hgxs8点cc
那里放着一枚猩红色的椭圆形的卵hgxs8点cc
凤卵！
而且是一枚被强化了之后的凤卵hgxs8点cc
这凤卵的周围，又被贺平生放置了数十块赤火晶hgxs8点cc
但是现在，这些赤火晶，一个个的全部被那凤卵吸食殆尽hgxs8点cc
赤火晶虽然还在，里面的火属性规则和灵力，却都没了hgxs8点cc
贺平生一挥手，那硕大的凤卵便出现在了他的手中，伸开手掌覆盖在这凤卵之上，贺平生甚至能感受到一股生命的悸动hgxs8点cc
这里面的生命，正在苏醒hgxs8点cc
但凤凰苏醒，还是需要大量的火hgxs8点cc
不管是火灵力，还是火属性的规则之力hgxs8点cc
也不知道这凤卵什么时候才能破壳而出，先养着吧hgxs8点cc
以后总有出来的时候hgxs8点cc
贺平生收起了凤卵，然后走出了这地下室hgxs8点cc
外面……天光明媚hgxs8点cc
那么一瞬间的功夫，贺平生居然被日光照的睁不开眼睛hgxs8点cc
“师傅……您老人家出关了啊！”小禾已经出落成了一名绝色美人儿，她看着贺平生，并不太大的眼睛眯成了一条缝hgxs8点cc
看到小禾之后，贺平生就像是看到了自己的后辈一样，一脸慈祥的伸手在她头上揉了揉hgxs8点cc
“哎呀……师傅，人家长大了，不能揉头！”
小禾翻了个白眼hgxs8点cc
贺平生问：“最近有没有人找我？”
“有！”小禾道：“有人寻你来着，她又怕打扰你修行，便没让我喊你，说是等你出关之后，告诉她一声就行了！”
“喏……”
小禾说话间，翻出了一枚同心符，道：“就是这个！”
但从同心符上面，贺平生也看不出是谁hgxs8点cc
“师傅，我喊她过来？”
贺平生点点头：“喊吧！”
这段时间，正好没什么事hgxs8点cc
贺平生来到了柜台后面，然后慢慢悠悠的拿出了一部阵法看了一起来hgxs8点cc
天月神阵法hgxs8点cc
过了大约半日的光景，便有几个身影进入了小店hgxs8点cc
为首的是一名女子hgxs8点cc
贺平生的眉头一抬，道：“魏川郡主？”
没错，来人正是魏川郡主hgxs8点cc
贺平生脸色顿时一黑：好家伙，如果不是这魏川郡主亲自过来，他几乎都忘了，这女人还欠他一枚极品法宝呢！
养魂幡还在这娘们手中呢！
当然了，除了养魂幡之外，贺平生还有一枚同为极品法宝的【万魂幡】hgxs8点cc
万魂幡这东西，以前贺平生极为抵触，从未拿出来过，也没有去炼化hgxs8点cc
这次闭关的时候，他闲来无事，便将自己的法宝一个的全部炼化到了极致，后来炼无可炼的情况下，贺平生便将这万魂幡也顺便给炼化了hgxs8点cc
先炼化，以后万一用的着呢！
“贺道友，好久不见！”魏川郡主说话间，便拿出了那养魂幡，恭恭敬敬的送到了贺平生的面前：“当初说好了，用你这东西十年，可是我母亲的魂魄伤的实在是太厉害，十年并没有养好，所以我就又用了十年！”
“还望道友不要见怪！”
贺平生将那养魂幡接过来，道：“无碍！”
魏川郡主道：“贺道友不愧是天才，你现在的修为，我都看不穿了！”
贺平生自嘲道：“我一个三九天劫的家伙，有什么天才的，呵呵呵……”
他顺便看了一下魏川郡主的修为hgxs8点cc
金丹期二层hgxs8点cc
怪不得看不穿了hgxs8点cc
“我也没有什么好东西，这样吧，这是我们的一些补偿！”魏川郡主拿出了一个储物袋hgxs8点cc
而且是极品的储物袋！
贺平生扫了扫，里面是中品的灵石，不多也不少，一共大约二百块hgxs8点cc
相当于给了二百万下品灵石hgxs8点cc
这也合理hgxs8点cc
毕竟，一个法宝才多少钱？
人家多借了十年给了二百万，已经算是价格合理了hgxs8点cc
“那我就不客气了！”贺平生得了灵石，随手就收入囊中hgxs8点cc
这中品灵石可是有用的hgxs8点cc
他想试试，能不能强化hgxs8点cc
毕竟，自己身上的中品灵石都是强化过的，无法第二次强化hgxs8点cc
这种新鲜的中品灵石，能不能强化成上品呢？
“请……后面喝杯灵茶吧！”贺平生将柜台交给了小禾，然后邀请魏川郡主一起进入后院，便在院子里的凉亭下坐了起来hgxs8点cc
他一挥手，拿出了一大坛春雨坊的【百年仙酿】来hgxs8点cc
“尝尝我的好东西！”

第369章 他问他念

“这是……”
魏川郡主喝了一口酒水，震惊的道：“我知道，这是南陇郡春雨坊的百年仙酿，不过，道友的这个，似乎比春雨坊的还要醇厚啊！”
贺平生笑了笑道：“差不多吧，我多加了一些料而已！”
“对了，九皇子现在如何了？”
贺平生看着魏川
魏川公主道：“现在可不能叫九皇子了，人家已经被册立为太子了！”
“而且，成了我们老祖的亲传弟子，如今牌面大的很！”
“这次听说我要来，非要跟我一起偷偷地过来，找你聊聊天，可是走到了半路，就被老祖把他给拎了回去！”
“老祖可是真狠，那是拎着耳朵拎回去的，太子殿下疼的嗷嗷叫，数里之外都能听到！”
贺平生听了这段故事，不禁莞尔
怎么说呢？
九皇子这个家伙，不是什么好人，但也并不是那种阴险狠毒的恶人
一般的纨绔而已
这厮能够获得六九天劫，还是沾染了他贺平生的气运，否则哪里还有什么太子？
“还有什么要问的？”魏川郡主道：“本郡主知无不言言无不尽！”
“十三皇子是吧，放心吧，他现在已经被边缘化了，以后也不可能成为你的敌人！”
不等贺平生说话，魏川郡主便自己说出来了
但实际上，贺平生并不想知道十三皇子的事情
他觉得，十三皇子，还没资格成为他的对手
“那个……皇室问我要走的那一枚凤卵，如今怎么样了？”贺平生关心的是这个东西
“凤卵啊！”魏川笑了笑，露出两排洁白而且整齐的牙齿：“已经在十几年前就孵化了，孵化出了一只异血凤凰！”
“这异血凤凰可了不得，刚刚破壳出生的时候，就已经是金丹期的修为了！”
“不过呢，只有金丹期一层，可以口吐人言！”
贺平生点点头
这些妖兽也好，神兽也罢，炼气期就能听懂人说话；筑基期可以用神念和人沟通；到了金丹期，就能口吐人言了
再高，则可以化形，但具体什么修为能化形，则不好说
灵界万族，不一而足
“这么快？”贺平生咂舌
魏川郡主道：“其实也不快了，根据老祖所说，如果这东西不是被你带出来，应该也即将被孵化了！”
贺平生问：“那是如何孵化的呢？”
魏川郡主道：“这个我就不知道了，但是听说老祖将这凤卵丢进了我们皇家的地火之中，以烈火炙烤十年，小凤出生！”
“应该，就是用烈火催生的吧！”
贺平生点点头
应该是这样
凤凰本身就是火的化身
既然皇室手中的凤卵可以丢进烈火中，那么贺平生手里的那个，自然也可以丢进烈火中
就是那地火不好寻找而已
“贺道友，其实这次妾身前来，还有一件事想问问你！”魏川郡主道：“百年一次的九国大比就要开始了，你要不要报名参与？”
“九皇子……哦不……应该说是太子殿下，他的意思是，你战斗力强横无比，如果能参与更好！”
“九国大比？”
贺平生咋舌：“那是什么？”
他从来没听说过啊
“呵呵……”魏川郡主道：“你没听过九国大比，可知道这修真界之中，分为九国？”
这一点贺平生倒是知道
整个修真界，所有的地盘被九个国家瓜分
这九个国家，分别是：大梁、大齐、大燕、大秦、楚国、大唐国、室女国、大乾国和毗卢国
贺平生点头
魏川郡主道：“那贺道友，你知不知道，这修真界之中的第一玄门势力，又是哪个？”
这一下，贺平生顿时哑火了
第一玄门势力？
也就是九国之中最大的那个宗门？
难道是某个国家的皇室？
贺平生满脸疑惑的摇摇头：“不知道，请问郡主这第一玄门，又在何处？”
魏川郡主道：“自然是在这修真界中的第一洞天福地，第一玄门圣地：他问他念山！”
贺平生眉头一皱，还以为魏川郡主结巴了呢，于是又问了一句：“什么地方？刚刚在下没听清，还请郡主重复一遍！”
魏川郡主道：“呵呵呵……叫他问他念山！”
贺平生愕然的跟着重复道：“他问他念山？”
“是在哪一个国家？”
“不在梁国吧？”
他都没听说过！
魏川公主道：“自然不在梁国，他问他念山并不属于任何一个国家，而是在九国最中间的一块大地上，这个相当于一郡之地的地盘，就是他问他念山所在地！”
说话之间，魏川郡主还拿出了一张纸质版的地图铺开，道：“喏，你自己看，就在这里！”
贺平生的目光落在那地图上
果然，地图上九个庞大的国家围成了一圈儿，中间就是那一郡之地的空白
这里，不属于任何国家势力，而在这一郡之地上，又有一座庞大的山脉，不用说这里就是那他问他念山了
“这他问他念山，又是个什么样的地方呢？”贺平生忍不住的问道
这地方，他以前从未听说过啊
按道理来说，天下第一玄门，不应该这么寂寂无名，应该是天下修真者人人都知道才是
魏川郡主道：“首先呢，这他问他念山，是一处修行圣地，上面有九条极品灵脉！”
“山上的灵气浓郁到极致！”
“而这山上，又有一个宗门，名为【他问他念宗】，这宗门之中又有两名化神期的高手！”
“而且据说，这二人的修为已经到了化神期巅峰，只差一步就能进阶到炼虚期！”
“这二人是双胎兄弟，一人道号为【他问】，另一人，道号则是【他念】”
“兄弟二人联手，几乎能横扫天下九国的所有化神大能，这也是奠定他问他念山为修真界玄门第一的基础！”
贺平生点点头
无论什么时候，无论什么层次，实力永远是决定一切的基础
“世间传说，这他问和他念兄弟二人，清静无为，与世无争，而且慈悲至极！”
“所以他们二人从不想称霸修真界！”
“但每隔百年，九国都会派出金丹期的弟子代表本国参与大比，以解决百年来的国家之间争端！”
“而这大比的地点，就设置在他问他念山！”

第370章 商会经营权

通过魏川郡主的讲述，贺平生也大概明白这个所谓的九国大比是个怎么回事了
国家大了，肯定相互之间都有矛盾
比如说齐国和梁国的边界，就不是固定的一成不变，有的时候往齐国那边去点，有的时候往梁国这边回一些
国家和国家之间，家族和家族之间，各种姻亲相连，这就不可能没有矛盾
矛盾怎么解决？
修真界是禁止国家之间发动大规模的战争的，因为修真者的世界如果发动大规模的战争，那肯定是不得了的
破坏力太强大
会与无数凡人身死，沾染无数业力因果
所以，就有了这个九国大比
每隔百年，这九个国家都会在他问他念山上面比试，来了解国家之间的百年因果
所以对于国家利益而言，这比试的胜利就很重要了
比试的规则也很简单，就是每个国家挑选出十个人来
而且这十个选手，还必须都要是金丹期的修为
因为筑基期太低，没有什么观赏性
至于元婴期，那修为又太高，容易打出真火，况且每一个元婴都是修真界的珍稀资源，是一方宗门的根本，很少有元婴愿意下场
于是金丹期修士，就理所应当的成为了比赛的选手
胜利之后，国家得到利益，同时，个人也能获得荣誉
对于那些参赛弟子来说，还有一个大好处，那就是：听道
没错！
就是听道
据说每次这他问他念山的比试结束之后，两位化神期巅峰的老者便会亲自传法授道，对于金丹期的弟子来说，那自然是受益匪浅！
至于说金丹期不能悟道？
那就是纯属瞎扯了，因为每个国家仅仅选出来的十个人，肯定大部分都是在金丹期达到了金丹通道层次的修士
也唯有这种修士，才能拥有庞大的战斗力
“为什么选我？”贺平生问魏川郡主！
魏川郡主笑了笑，道：“原本是没选你的……后来皇太子听说你已经到了金丹通道的境界，所以就特别嘱咐，一定要你参与争夺资格！”
贺平生点点头
他金丹通道这件事，知道的人并不多
但是并不是没人知道
比如说静心
当初和她拼斗的时候，这娘们就知道了，她知道之后肯定会上报皇室的
所以皇室知道也就无可厚非了
“虽然有皇太子的保举！”魏川郡主继续道：“你也并不是一定能够参与这九国大比，毕竟九国大比代表的是国家利益！”
“所以，你还要通过皇家举办的资格筛选大赛！”
“在这大赛上面取得前十名，才可以获得参与九国大比的资格！”
“贺道友，你应该会参与吧？”魏川说完，又满脸期待的看着贺平生
贺平生的眉头一皱，反问道：“那个……我对这比赛一点都不熟悉，问一下郡主，这以往参与历届比试的，都是金丹通道之人吗？”
“是！”魏川郡主点点头：“金丹通道，是最基本的条件，若是连这都没有，那就不用去了！”
贺平生脸色一黑
那就不好办了
他在普通的金丹之中，战斗力算是比较强悍的
可想一想当年米藏渊和静心打架的那一幕，贺平生瞬间就没了底气
现在的他，能打得过当初的米藏渊吗？
不能吧！
那个时候的米藏渊亲口说了，他能轻松击杀元婴初期
那么可以想象，回头碰到了金丹通道的巅峰金丹，他一样也打不过
魏川郡主看贺平生还在犹豫，道：“贺道友，距离那九国大比还有十年，距离梁国的选拔也还有九年多的时间！”
“你不用着急！”
“你的修为或许还能再上一步的，而且虽然能够参与的都是金丹通道的修士，但是说实话，并不会全都是巅峰的金丹，梁国估计也没有那么多金丹巅峰并且还通道的修士！”
“我这么说你能明白吗？”
贺平生点点头：“明白！”
“还有！”魏川郡主继续道：“如果获得了梁国的资格，不管你能不能在九国大比中取得胜利，都可以向梁国要一样物品！”
“当然了，前提条件是，梁国拥有的！”
贺平生的眸子顿时亮了
这个好！
正愁没地儿去弄那金属性的法则本源，梁国皇室应该会有吧
“还有！”魏川郡主摸了摸挂在她左手上面的一个天青色的手镯，拿出了一枚玉简，道：“九皇子说了，只要你答应了他的条件，他特例给你一个【商会经营权】，只要在梁国之内，凭借着这商会经营权，就可以经营一家商会！”
“条件就是只有一家商会，不许拥有分会！”
说完，魏川就把那玉简放到了贺平生面前：“贺道友，这就是朝廷颁发的商会经营资格，一并给你吧！”
“其实，这很划算，我觉得吧，你回头去京城开一家商会就行！”
“这样还有太子罩着，到时候还不是财源滚滚？”
贺平生心动了
要知道，这商会可是修真界的暴利行业
这玩意，一般情况下不允许普通的修士染指，是许多大宗门都没有的东西
即便是拥有一家，那日后真的是财源滚滚了
不过是参加一下九国大比而已，算了，答应就是
八成这其中也不会有什么坑
“行！”贺平生深吸一口气，道：“我答应了！”
“恭喜！”魏川站起来，笑呵呵的拱手：“那妾身就祝你日后在那九国大比之中取得好成绩，以后若是有更为详细的资料，我会派人给你送过来！”
“贺兄，告辞了！”
魏川公主的事情搞定，也就带着东西离开了
贺平生将她一行送出门外
之后他并没有返回丹铺，而是沿着这城主府门口的大街一路往西走了过去
行不到多久，就有一个规模不小的炼器铺
这是个商铺，和贺平生的炼丹铺类似
不同的是，这炼器铺的面积相当大，比他的炼丹铺大好几倍
“贺道友啊……呵呵呵呵……”一名身材矮小的老者笑呵呵的看着贺平生：“什么风把你给吹来了？”
贺平生现在可是红石城的名人了
他炼丹出名还只是其一，第二，他道侣可是八九天劫的乔慧珠，就凭这一样，便让他声名鹊起了

第371章 法宝升级

这炼器铺的鲁大师也经常去贺平生的店里购买丹药
二人说不上熟悉，但是彼此都认识
所以他认识贺平生
“见过鲁大师！”贺平生拱拱手，很有礼貌
鲁大师摆摆手道：“嘿……什么鲁大师不鲁大师的，以后就喊我鲁道友即可，无需如此！”
“好吧，鲁道友！”贺平生伸手摸出了一件宝贝丢到了鲁大师的面前：“您看看，我这宝贝怎么样？”
那是一把万魂幡！
极品法宝！
上面拥有十二层禁制
说起来，正是金丹期使用的法宝，理论上属于三品之物
“呦……这个宝贝不错啊！”鲁大师拿着那万魂幡看了一会，道：“厉害，厉害啊……居然是个极品的法宝！”
“呵呵呵……我可炼制不出来这么高级的宝贝！”
“小老儿这些年帮人炼制宝器，虽然也炼成过法宝，但都是下品！”
“这法宝想要升级，还要在丹田之中温养才可以！”
贺平生点头：“是……”
“今天贫道来，是想让鲁大师出手，看看能否帮我升级一下此物？”
鲁大师一看就是三品的炼器师，让他炼制四品的【古宝】，他肯定炼不出来，刚刚他自己也说了，最多只是炼制出过三品的下品法宝而已
但升级就不一样了
让你纯炼制你不行，可只是单纯的升级一下，却问题并不大
能不能升级，主要看的是升级材料如何，对于炼器师的手法要求并不太高
“如果只是升一级，进阶到下品的玄宝应该没问题！”鲁大师道：“只是，您身上带着合适的炼器材料吗？”
“我这里可没有这种材料！”
贺平生拿出了一个储物袋，递给了鲁大师：“您看这个可否？”
储物袋里，装了一块极阴青金
大约一尺大小
当初贺平生从五龙沟秘境之中得到的，是一块丈许大小的极阴青金，这玩意太大了放不进去聚宝盆，于是就让贺平生给切成了十块
十块尺许大小的极阴青金，然后强化之后变成了二十块
现在他就拿出了一块给鲁大师
“这是……极阴青金？”
“好东西啊，顶级的阴属性炼器材料，和你这万魂幡真的是绝配，绝配啊……”
“贺道友，可惜了，你这炼器材料有点少了！”
鲁大师讪讪一笑
贺平生问：“要多少？”
鲁大师道：“至少要三份才行！”
贺平生一挥手，又拿出了三块来丢给了鲁大师，道：“我给你四份！”
“若剩余的便送与你了！”
“帮我升级一下，你的酬劳……另外算即可！”
“告诉我多少？”
贺平生做事，喜欢把规则说清楚
鲁大师想了想，道：“你这是极品法宝的升级，极为费事，而且需要阴属性的火焰锻打，老夫现在手上也没有阴属性的火焰，所以还要单独去寻找这种阴火！”
“这一来二去，手工费可不菲啊！”
贺平生笑了笑没说话
鲁大师道：“这样吧，灵石我也就不要了！”
“我要一瓶上品的【聚元丹】……十二粒……”
上品聚元丹十二粒？
这价格可不低，如果放在红月商会，这就是一百八十万灵石呢！
但贺平生同意了
他当即就拿出了一瓶丹药给了鲁大师
鲁大师收到丹药之后，高兴至极！
其实贺平生还有一枚【养魂幡】也需要升级，但是他却不想在鲁大师这里炼了
两件极品法宝，而且都是阴属性的法宝，会引起不必要的麻烦
以后有机会找别的人炼制吧还是
“那就这么说！”贺平生道：“不知道需要多久，我这法宝才能升级成功呢？”
鲁大师想了想，道：“给我两个月的时间！”
“好！”贺平生点头：“两个月之后，我来取货！”
“鲁大师，我还有个问题想要请教一下！”贺平生问：“你是炼器师，应该知道咱们梁国境内，哪里有那种大型的地火出露吧？”
“大型的地火出露？”鲁大师眉头皱了皱，然后道：“别说，还真有！”
贺平生一阵激动，问道：“在哪里？”
鲁大师道：“梁国最北边有一个郡，名为【北极郡】！”
“这我知道！”贺平生道：“传说北极郡之中，冰天雪地，极为贫瘠！”
“嗯！”鲁大师点头，道：“但是这北极郡之中，却有一座大山，名为若开山！”
“若开山再往北，有一座深渊，名为【炼狱深渊】，这深渊之中地火沸腾，是火属性修士的无上圣地！”
“此深渊延绵数百里，为无主之物！”
“贺道友如果想要修行火属性的道法，可以到此处参悟，能有意想不到的收获！”
贺平生顿时大喜，道：“多谢，多谢……”
“我的丹火有些不足，炼丹的时候总觉得欠了些力量，所以想要过去锤炼一下！”
“理解理解！”鲁大师道：“其实老夫也一样，嗨……这炼丹炼器，太费火了！”
二人寒暄一阵，然后贺平生告辞
他的真实目的，并不是什么锤炼火属性的力量，而是为了那凤卵
凤卵如今吸收了不少火属性的规则之力，可是并没有破壳而出的意思
贺平生估计一下，即便是所有的赤火晶被他吞噬殆尽，这凤卵也未必能孵化，想要孵化，还要放入更大的烈焰之中方可
既然这若开山北面就有炼狱深渊，何不过去试试？
嗯……
若开山？
怎么感觉有点熟悉，似乎在哪里听说过呢？
贺平生心心念念之间，便回到了自己的炼丹铺这边
一眼看到了柜台后面的程道财和程小禾，贺平生猛地一拍脑门，想到了一件事，道：“老程……你最近不闭关修行吗？”
程道财脸色一苦：“公子，老朽最近感觉游历不足，闭关吞噬丹药，也难以寸进了！”
“那正好！”贺平生道：“你出去游历一番，顺便帮我办一件事！”
程道财大喜道：“公子请说，什么事，您吩咐？”
贺平生道：“其实你也知道，咱们都是齐国人，并不是梁国人！”
“我在齐国，原本有个宗门的，但是因为一些原因，宗门被人攻破，我和师尊、师姐、师兄他们也失去了联系！”
“你去齐国定襄郡的修真联盟那边，帮我打听一下吧！“

第372章 终南论道

之前的时候，贺平生一直处于逃命的状态，他不停的逃逃逃！
根本没有时间关心师尊玉宁，师姐赵灵儿和师兄徐昆仑他们的情况
现在不太一样了
虽然还处于别人的觊觎之中，但是多多少少算是稳定了一些
暂时在红石城立住了脚跟
那这个时候让程道财去打听一下师尊她们的情况，也是应该的
于是，接下来的两个时辰，贺平生将自己所在的太虚门，还有修真联盟的一些讯息，一一的说给了程道财听
另外又告诉他了一些必须谨记的东西，这才打发程道财上路
临走之前，他还让程道财带了一枚信物：一枚存了贺平生声音的玉简
相信师尊玉宁如果看到了这个东西，肯定会过来的
……
程道财走了之后，前面的丹铺就交给了小禾看守
小禾其实也遇到了类似的情况
没有足够的游历，修行算是修不下去了
但也无所谓，在炼丹铺中看守铺子，和各色人等打交道，也算是游历的一种吧
虽然效果弱了点
贺平生则是回到了小屋里，继续闭关悟道
一方面悟道，一方面吞噬聚元丹提升修为
一晃两个月过去了
他从小屋之中走出，再次去了鲁大师的炼器铺
“贺道友，结果是理想的，您看看！”鲁大师将一枚巴掌大小的小幡递给了贺平生
贺平生看了一眼，然后神念深入其中
轰……
万魂幡上面，十二层禁制被撑开
贺平生明显的感觉到，这东西还有一层禁制
也就是第十三层
他之前只炼化了十二层，所以此时此刻也只能撑开十二层而已
收了万魂幡，贺平生很满意的道：“多谢鲁大师，不错……”
修真界中，宝器的等级从低到高，依次是：法器、灵器、法宝、古宝、玄宝……
十二层禁制为极品法宝，再多一层，就突破了法宝的级别，成为古宝
古宝的禁制层数，是从十三层，到十六层
十三层，是下品的古宝
也不知道能不能强化了
贺平生拿着这【万魂幡】回到了自己的到场中，然后直接丢进了聚宝盆里
理论上来说，此时此刻的万魂幡是下品古宝，属于四品的物品，在聚宝盆的强化等级范围内
应该是可以强化的
但是一夜过去，这万魂幡却没有任何动静
那也就是说，无法强化了
至于为什么？
贺平生估计，还是那【一面之缘】的规则，强化过一次的东西，无法再次强化
即便是经过了升级之后
“算了！”贺平生一挥手，就将这万魂幡收入了自己的丹田中
温养着吧
虽然无法用聚宝盆强化，但是法宝、古宝这些东西在修士的丹田之中温养，以道法和灵力滋润，天长日久之后，它还是可以自行升级的
总有一天，能温养到极品古宝的程度
只是……时间的长短而已
贺平生继续闭关修行
半年之后，米藏渊却突然出现在了他的炼丹铺中
“嘿……”看到了贺平生之后，米藏渊掩饰不住的震惊，道：“你小子修行真是够快的啊，这才多少年，就金丹期四层了？”
他有点愕然！
金丹期修行，并不是那么容易的
一般情况下，想破一层，最少需要十来年
可贺平生这境界破的有点太快了吧
上次金丹期二层，这一晃眼十六年而已，就四层了？
“呵呵呵……”贺平生挠了挠头，道：“运气好！”
“是你实力好！”米藏渊道：“再过一百年，你就要赶上老夫了……以前老夫也总是自诩为天才，如今和你一比，简直就是垃圾！”
贺平生偷偷地伸出神念看了一下米藏渊
米藏渊的修为，还是元婴期一层
当然了，元婴期突破是真的难，这是毋庸置疑的
毕竟，元婴之上众生平等，每破肉障先破道障
悟道跟不上，那就没办法突破了
“米前辈，是不是，有消息了？”贺平生一脸的期待
“嗯！”米藏渊点点头，道：“是有消息了……这红石郡的一些元婴期修士，最近准备在那终南山上面，举办一场论道会！”
“名曰：终南论道！”
“为期一共三日！”
“终南山就在红石城不远处，三日就可以抵达！”
“这论道会，是在七日之后开启！”
“论道会？”贺平生听到这个名字，就眉头一皱：他要的是交易会，论道会有个什么用？
而且还只轮到三天而已
“呵呵……”米藏渊笑呵呵的道：“你小子误会了，说【论道】二字只是好听而已，其实，就是个交易会！”
“在会上，大家伙会拿出自己的物品，互通有无的！”
贺平生心中顿时大喜
米藏渊又道：“这次参与的，有咱们红石郡的元婴，也有一些留在红石郡的外地元婴，一共大约二十多人！”
“至于有没有你需求的金属性和土属性规则之力，那就不知道了！”
贺平生道：“那就只能凭天命了！”
其实也不用太担心
毕竟，元婴期修士的最大诉求，就是突破道障
那么，他们需求最大的，也就是规则本源之力了
所以说，在元婴修士间的交易，十之八九都是本源互换
你有金本源，我有木本源，他有火本源，大家倒腾一下互通有无
所以，二十多个修士，出现金属性本源规则之力的概率，还是不小的
如果真没有也没办法，只能听天由命了
米藏渊又道：“其实老夫是金属性灵根，也需要这金属性的道法规则之力，但你似乎更着急，所以会上一旦出现这东西，老夫可以让给你！”
贺平生道：“晚辈确实很急，因为马上就要参与梁国的九国大比了，到时候我就当仁不让了！”
“行了！”米藏渊道：“那终南论道大会还有七天就要开始了，咱们却还有三日的路程要赶！”
“现在就先出发吧！”
贺平生将店铺里面的事情跟小禾稍微交代了一下，然后收拾一下物品，便跟着米藏渊一起出了城池
而后乘坐米藏渊的飞舟，一路往南方的终南山而去

第373章 再见若开老祖

飞舟掠过虚空，速度无与伦比
一座座山川呼啸着往后方而去，虚空之中的天气变化多端，时而大日当空，时而雷雨交加，时而狂风怒吼，时而雪花飘飘
飞舟瞬息千里，往往一瞬间就能看到不同的天气
这种情形，贺平生早就司空见惯了
一路上走的倒也平顺，三日之后，二人安全的抵达了终南山
终南山，是一座巍峨的巨大山脉
只在山脉的最高峰处，有一处绝佳的灵脉出露
终年积雪的地方便有了一处花红柳绿的世界，宛若沙漠绿洲，人间仙境
刚刚落地，就有浓郁的仙灵之气扑面而来
二人落在了那山门口，米藏渊一挥手，收起了飞舟
山门口有一名金丹期三层的弟子看守，他恭恭敬敬的接过了米藏渊手里的令牌，道：“令牌没问题，前辈您请进，您还可以带一人入内！”
贺平生则是抬头，看了看头顶的山门
这山门上面一块巨石，书写了四个大字：终南仙宗
原来这里是一处宗门啊？
令人震惊
“这次论道会，是终南山的祖师联络准备的，所以就在终南仙宗之内，并不奇怪！”
“大会召开还有几日，咱们先跟着这弟子前往临时道场吧！”
米藏渊一边走一边解释
二人跟着一名筑基期的弟子一路掠过宗门，来到了宗门最后面的一座山峰之上
山峰上，又有不少建筑物
每个人都被分配了一栋单独的小楼
包括贺平生在内
因为贺平生是跟着米藏渊来的，所以他的小楼也就被分配到了米藏渊的旁边
距离那大会召开还有几日，但是前来的修士却是被邀请到了一处宽阔的金殿中，提前坐在了一起，开始聊天寒暄
大殿之中，贺平生的眸光闪过，忽然就看到了一个熟人
此人身材高大，须发皆白，但是脸上的皮肤，却柔嫩如婴儿
鹤发童颜，便是此类了
这人贺平生认识，大约十五六年前，这家伙曾经走入他的丹铺，让他炼制了一炉中品的【明悟丹】
正是那若开真人
若开祖师的身边，还跟着两名童子
至于是不是当初的那两名童子，贺平生就不知道了，因为他当初没有将注意力放在童子身上
这个时候，贺平生也想起当初鲁大师说的那个【若开山脉】了
我说当时怎么感觉这个名字熟悉？
原来老根在这里呢！
“是你？”
贺平生认出了若开祖师，那若开祖师自然也看到了贺平生，他的眸子微微一缩，然后笑呵呵的来到了贺平生的面前：“小友，别来无恙啊……”
他一脸笑眯眯的，看上去慈祥至极
贺平生没有任何害怕，也笑了笑，道：“还行，想必若开前辈您也别来无恙吧！”
“嗯！”
若开祖师点点头，然后看似漫不经心，实则心怀叵测的道：“我记得小友你身上拥有那冰、火两种属性的本源法则，呵呵呵……有了小友加入，这次的终南论道大会，自然不会寂寞了！”
他这么一说，顿时引得整个大殿中，十几名大元婴的目光都看向了贺平生
大家来这里，都是为了那本源法则的！
而且水属性和火属性，是修真界修炼最多的属性之一，特别是火属性
那需求量极大
“哼……”米藏渊冷哼一声
因为刚刚若开祖师这种话，一张口就叫破了别人的宝贝秘密，这在修真界可是极为不礼貌的行为
所以米藏渊也就没忍着，直接道：“这位道友可真是一点规矩都不懂，你师尊当年就没有教过你尊重别人吗？”
唰！
这一下，众人的目光又都看向了若开祖师
没错，刚刚众人被贺平生的本源之力所吸引，可现在仔细一想，这若开祖师也是非常没有礼貌
若开祖师顿时脸色阴沉如水
这次论道会的主持人，也就是终南仙宗的元婴贝叶子却赶紧出来打圆场：“诸位诸位……这场合不同，也就不能多责怪！”
“咱们这是交易会，呵呵呵……叫破也无妨！”
“反正等会也是要交易的！”
“诸位不要为这些小事伤了和气才好！”
他这么说，众人自然也给面子
米藏渊和若开祖师二人都朝他拱拱手
此事暂时不提
“诸位……”贝叶子道：“此次元婴大会，乃是老夫邀请诸位而来，诸位都是这红石郡有头有脸的人物，所以有些规则，咱们还要讲明了好！”
“此次老夫一共邀请了二十三人，加上老夫就是二十四人，如今至少还有十来人未到！”
“所以这第一条规则就是：在正式交易开始之前，禁止任何人私下交易！”
“还请诸位遵守规则，否则的话，日后红石郡的各种论道会，都会剔除那些违规者的资格！”
说白了，就是不允许私下进行交易
否则的话，就取消以后参与资格
人家也不会把你怎么样，毕竟是一个宗门的老祖
“好！”
“没问题！”
众人都朝贝叶子保证
贝叶子道：“好好好……那诸位道友，请一起入席，共进晚餐！”
“吾等修士平日里餐风饮露的，不食人间烟火，偶尔尝尝这人间美味，却是另有一番滋味啊！”
众人也不抗拒，一个个坐下来享受这人间美味
贺平生也吃了一下
说实话，是真的美味
但作为修真者，贺平生却吃的很少
晚宴结束之后，贺平生便直接回到了自己的小楼里
这是一座独立的小楼
反正接下来的三四天也没有事情可做，于是贺平生便拿出了自己的阵盘，一阵七七八八的捣鼓就在这小楼的外面做出了两个阵法
一个是禁神阵！
一个是预警阵
都是三品
至于防御阵？
那就没必要了，因为他相信，在这个地方，应该不会有人敢明目张胆的攻击他居住的小楼
可总有些人，在别人看不见的地方下功夫，比如用神念偷窥
这就不得不防了
现在好了，阵法布置完毕，自然不怕那些心怀叵测的人过来窥视了
这样一来就算是用聚宝盆强化什么东西，也不用担心别人能看到

第374章 须弥珠

一天不到的功夫，贺平生就在这小楼外面布置了两道阵法ynwy點cc
然后接下来的时间，他就躺在小楼里面休息ynwy點cc
刚刚进入没多久，头顶那预警阵便叮叮叮的响动起来ynwy點cc
不用说了，肯定是某个不安分的元婴期大能想要用神念来窥视贺平生的隐私，结果被这预警阵给拦截，然后发出了警报声ynwy點cc
那人自然不敢将神念继续探查了ynwy點cc
因为周围都是元婴期的大能，回头若继续探查，旁人很容易就能顺着这神念痕迹找到偷窥之人ynwy點cc
到时候丢人不说，恐怕这交易会也没办法参与了ynwy點cc
就这么过了几日，论道会算是正式开启ynwy點cc
贺平生跟着米藏渊一起往大殿而去ynwy點cc
路上又碰到了那若开祖师，贺平生这次没客气，神念轰的一下飞出，在若开祖师身上掠过ynwy點cc
十六年前，若开祖师找他炼丹的时候，贺平生不过是个金丹期二层的修士，那个时候神念只有一万丈，无法探查若开祖师的修为，如今贺平生的神念已经达到了两万丈，相当于元婴期四层普通修士的神念强度ynwy點cc
所以这次扫了一下之后，若开祖师的修为也被他看穿了：元婴期四层ynwy點cc
是个不高不低的层次ynwy點cc
“诸位……请进！”
“请进请进……”
贝叶子站在那大殿的门口，亲自招呼前来的众人ynwy點cc
他一共发出去二十三个邀请令牌，但是允许每一个令牌再带一人进入，所以这次来的修士并不是只有二十三个，大约四十个左右ynwy點cc
所有人进来之后，不论修为，全部走入大殿寻找座位坐下ynwy點cc
金殿之中，有一个巨大的桌子ynwy點cc
桌子周围是大约四五十个座位ynwy點cc
每个人都可以随便坐ynwy點cc
贺平生和米藏渊二人便找了个相互挨着的位子坐下ynwy點cc
说是相互挨着，其实也有三尺的距离呢！
“呵呵呵……”若开祖师似乎是狗皮膏药一样的紧跟着贺平生，道：“小友，老夫坐在你旁边，应该没问题吧？”
贺平生淡淡的道：“前辈随意……”
“那就好，那就好！”若开祖师坐下来ynwy點cc
他的身后，则是站着两名童子ynwy點cc
刚坐下来，若开就开口问：“小友啊……当年老夫见你拥有那【万年冰髓】，说实话，老夫对这东西很感兴趣！”
“不知道这次来的时候，你可曾带来了？”
“带了！”贺平生点点头，道：“一会儿如果前辈能拿出让我心动的东西，我倒是可以考虑和前辈交易！”
若开顿时脸色一阵不佳，道：“小友啊……非得要那金属性和土属性的规则吗？”
“别的物品真不行？”
贺平生道：“土属性的我已经找到了，如今我只缺金属性！”
听到这话，若开的脸色更不好了ynwy點cc
几个呼吸之后，众人落座完毕ynwy點cc
作为主人，那贝叶子先是跟众人寒暄了几句，然后道：“诸位……既然是老夫组织的论道会，那就由老夫先开个头，抛砖引玉，等会诸位每人都必须拿出物品来哦！”
“请看！”
说话间，那贝叶子的手忽然伸出ynwy點cc
他右手的手心处，有一个黑黝黝的，看上去大约鸡蛋大小的珠子ynwy點cc
“这是什么？”有人疑惑的问道ynwy點cc
几乎所有人都抬起头，看向了贝叶子ynwy點cc
因为无论用神念还是目光，都无法看出这珠子的玄奥来ynwy點cc
“呵呵呵……”那贝叶子呵呵一笑，道：“此物可是宝贝啊，名为【须弥珠】……”
这么一说，瞬间有几个人明白了ynwy點cc
但更多人的人很显然不知道这个须弥珠是个什么东西ynwy點cc
贝叶子继续道：“乃是那修炼了空间道法的前辈高人，将一方小世界炼入其中而成，也就是说，这珠子之中，蕴含小世界一个！”
啊……
这么一说，众人就更震惊了ynwy點cc
天哪！
小世界ynwy點cc
特别是贺平生，那震惊的嘴巴都张了老大ynwy點cc
他之前的时候，知道储物袋和储物戒指、手镯之类的ynwy點cc
你现在连小世界都搞定了？
这东西岂不是价值连城？
有人问：“贝叶子师兄，呵呵呵……贫道想知道，你这须弥珠之中，有多大空间？”
很多人同样露出期待ynwy點cc
在大家想来，最少也有几百里吧？
不然怎么能称之为一方小世界呢？
结果……那贝叶子却道：“咳咳咳……足足有百丈方圆！”
噗……
众人差点吐了ynwy點cc
百丈方圆的一个世界？
这特么也能叫小世界？
也就比储物戒指的空间大一些而已ynwy點cc
“那……”有人又问：“贝叶子道兄，请问这小世界中，可曾有灵根出露？”
如果有灵根出露的话也不错，毕竟能在里面培育一些低阶的灵植ynwy點cc
比如说二品灵草、三品灵草之类的ynwy點cc
随身携带，还是挺方便的ynwy點cc
但贝叶子却摇摇头，道：“抱歉了，并没有灵脉，如果诸位需要培育仙草的话，可以将灵石放入其中，加以培育！”
没有灵脉，灵草是不能生长的ynwy點cc
因为灵草生长的过程中，它也要吸食天地之间的仙灵之气，就如人和妖兽修行一般ynwy點cc
那如果没有灵脉的话，倒是可以用灵石之中的灵力来补充ynwy點cc
不过耗费就太大了ynwy點cc
“诸位，谁如果想要的话，可以出价了！”贝叶子摇了摇手里的须弥珠ynwy點cc
贺平生却突然举起手：“前辈，晚辈想看一看这珠子，可以吗？”
“好！”那贝叶子神念一动，就将这珠子的封印给解除了：“诸位，谁如果想看的话，都可以将神念伸进来观看！”
这样就不需要将珠子交给别人了ynwy點cc
数十人的神念，都轰的一下飞出，伸进去一部分ynwy點cc
贺平生看到了，果然是个方圆百丈左右的空间ynwy點cc
空间周围就是某种壁垒，而上方居然是天空，天空上面还有太阳，和外面的太阳几乎是同步的ynwy點cc
“这……”这有点打破他的认知了，贺平生震惊的看向了米藏渊，问道：“米前辈，这小小的须弥世界中，为何还有太阳？”
“呵呵……”米藏渊呵呵一笑，道：“太阳并不是须弥世界中的，而是日月映照万界，只要是你构建出来的空间，其实本质上是和咱们修真界同步的！”
“规则同步，时间同步！”
“你说的那种没有日月，或者是自行设定日月的情况，那叫自成一界！”
“自成一界的东西，别说修士了，就是仙人也未必能炼制出来！”
这么一说，贺平生懂了ynwy點cc

第375章 被嘲笑了

“这东西看着比较好看，但是实际上来说，很鸡肋，没啥用途！”
“就是个大号的储物戒指，而且还没有储物戒指戴着方便！”
这句话，是米藏渊传音给贺平生说的
贺平生点点头
但是，他真的有点心动
为什么？
因为这东西对于他来说，还是挺有用的
他不缺储物戒指和储物袋，可缺少灵兽袋
要知道，虽然现在他还没有灵兽，但是不久的将来，等那凤凰孵化之后就有了可一般的灵兽袋大多空间太小，无法盛放，就算是勉强将凤凰装进去，这凤凰在里面不也是憋屈吗？
对于神兽的成长极为不利
可如果有了这个珠子就不一样了
至少这里面拥有百丈空间
方圆百丈，就是半里地还多呢！
如果能再用聚宝盆强化一下，里面的空间估计还会更大
贺平生已经决定要把这东西给拿下来了
“前辈，晚辈还有一个问题……”贺平生再次举手
贝叶子道：“你说！”
贺平生道：“晚辈想问问，这东西算是什么品级？”
“三品，或者四品？”
他想知道
如果级别太高的话，他的聚宝盆还真未必能强化
毕竟刚刚贝叶子说了，这东西是某个前辈炼制出来的
贝叶子笑了笑，道：“大约相当于四品吧……还有什么问题吗？”
“谢谢前辈，没有了！”贺平生摇摇头
同时，他心中大定
四品，那就可以强化
“好了诸位！”贝叶子笑呵呵的看着众人，道：“想必诸位也都看明白了，想问的问题也可以问了，如果没有人问的话，那现在开始你们就可以出价了！”
“如果有人的物品能让老夫满意，老夫就换了！”
“嗯……不要灵石！”
元婴期的老祖，没有几个是缺少灵石的
然后就有三个修士出价了
虽然这东西比较鸡肋，但是感兴趣的还是有的
贺平生想了想，然后拿出了一个瓷瓶，道：“贝叶子前辈，晚辈这瓷瓶中，有两枚上品的四品丹药，【明悟丹】！”
“您看一下！”
他一挥手，就把这瓷瓶推到了贝叶子的面前
听说是明悟丹，还是上品，顿时无数人都瞪大了眼睛
这东西对于元婴期的修士来说，简直是太重要了
“明悟丹，这可以增加两倍的领悟速度，那就是三倍啊……而且一枚丹药就能持续两年，两枚就是四年！”
“是啊！”
“四年悟道，相当于别人十二年！”
“太珍贵了！”
众人的眸子都热切了起来
他们看着贺平生，有人甚至道：“小友，老夫这里有好东西，能否换取你的明悟丹？”
结果，贝叶子却一伸手将那明悟丹给拿走，哈哈大笑道：“老秦啊，你说晚了，呵呵呵……老夫换了！”
他赶紧将两枚明悟丹抓在手里，然后顺手一抛，这黑黝黝的须弥珠，便落在了贺平生的面前
贺平生伸手拿起
贝叶子道：“小友啊……此物无需炼化就能使用，好生看管，别被人抢走了，不然别人也无需炼化直接使用了！”
“是是是！”贺平生道：“多谢前辈提醒！”
交易完成！
贺平生松了一口气
旁边，那若开老祖却是满脸黑色
上品？
还是明悟丹？
八成是当初我给的材料炼制出来的
该死……这小子自己把上品的明悟丹给留了下来，反而给我一瓶中品？
该死啊该死！
他偷偷地传音给贺平生，道：“小友啊……如果老夫没有猜错的话，这两枚上品的明悟丹，正是上次我给你的材料炼制出来的吧？”
贺平生冷冷的笑了笑，道：“若开前辈您猜错了！”
“你……”若开气的不知道该说什么好，他只是觉得，自己亏大了
亏到了姥姥家
但是他却忘了，当初是他自己开口要的一炉中品丹药
“恕我直言！”贺平生继续道：“别说不是，就算是我用你的材料炼制出了上品丹药，和你也没有关系！”
“我和前辈您之间的交易，已经完成了！”
若开自然是知道自己理亏，可是眼看着别人从他身上赚了这么多，他却难受的无以复加
“哼……”最后他只能冷哼一声，想着怎么把这亏损填补回来
不过，这里是论道会，他自然不会问贺平生要东西
毕竟，一开口，这人就丢大了
“呵呵呵……”对面，贝叶子笑呵呵的看着贺平生，道：“这位小友，是你刚刚和老夫达成了交易，按照咱们修真界的惯例，接下来，就轮到你拿出物品，让大家交易了！”
贺平生倒也不知道还有这种规矩，但人家既然当着这么多人这么说了，自然也不会骗他
贺平生想了想，又拿出了一个玉瓶，道：“各位前辈……我这里有一份三品的天材地宝！”
“此物，名为【冰原神露】，乃是万年冰髓上面的冰属性规则之力衍生出来的宝物！”
“一滴，就可以填满冰属性的丹田，还可以让任何属性的【金丹期】弟子，增寿百年！”
“当然了，此物只能使用一次，且仅对金丹期和金丹期以下的修士有用！”
“元婴期是无用的！”
这东西出来之后，顿时让所有人都沸腾了
增寿百年啊
仙界之中，什么最珍贵？
当然是活着最珍贵了
“可惜啊……”有人可惜的摇摇头，道：“只能增加金丹期百年寿元，并不能增加吾等寿元……”
“何其可惜啊！”
“是啊，若是能增加元婴期寿元的，老夫说什么也要拿下一滴！”
虽然对于元婴没用，但是这东西拿到之后，给自己的后世子孙使用，也是不错的
于是就有人问：“小友这东西想要换取什么？”
贺平生道：“晚辈这瓶中共有冰原神露十滴，想要换取一枚可以突破金丹期瓶颈的天材地宝……”
“如果哪位前辈有的话，可以商量！”
他深知突破的艰难
上次在筑基期的时候就因为这东西给卡住了，如今到了金丹期，贺平生决定提前准备
不能让这东西给他卡住
但很快，他却收获了一堆嘲笑
“哈哈哈……”众人大笑
贺平生一脸莫名其妙
旁边那若开老祖冷笑道：“别说十滴，就是一百滴，你也换不来一枚突破金丹期瓶颈的天材地宝！”

第376章 贪嗔果

“呵呵呵……”贝叶子赶紧开口，缓解尴尬，道：“这位小友，或许不知道这可以突破金丹期瓶颈的天材地宝的珍贵程度！”
“所谓，不知者不怪！”
“回头了解一下即可了！”
“对了……那个小友啊，你还是重新选择一样所需的物品吧，这贪嗔果，我们可没有！”
贺平生微微有些尴尬，但是无所谓
正如那贝叶子所说，不知者不怪
他深吸一口气：“诸位前辈，抱歉了，刚刚的确是小子无知了……还请各位前辈原谅！”
“如果我这冰原神露的价值真的赶不上那突破金丹期瓶颈的天材地宝，那就请各位出价吧，如果看到我愿意的，我就会同意交易！”
其实，贺平生目前为止，除了这突破金丹瓶颈的天材地宝和金属性的法则本源，也没有什么特别的需求
至于让别人拿金属性的法则本源来交换，贺平生这话说不出口
因为不可能
这冰原神露的价值，和本源规则的价值相比，差了可谓天上地下
“老夫这里，有一枚极品灵器！”
“我这里有聚元丹两炉，不过品质都是中品！”
“老夫有一部高阶功法！”
“我有……”
这些老妖怪，一个个的出价
可贺平生却一个个的摇头
这些东西，他都有，而且品质还更好，没有必要换
“小道友，贫道这里有一枚四品的符箓【金光符】，虽然是下品，但是激发之后却相当于元婴期初期的一击之力！”
“不知道你能不能看得上！”
四品的符箓？
虽然说，这符箓是四品，而贺平生的灵液只是三品，但是没关系，价值却是相当的
要知道，这金光符虽然是攻击符箓，可也只能相当于元婴期初期一击之力，对于元婴期的修士来说，很鸡肋
基本上这东西也就给金丹期的弟子和后辈使用
巧了，这冰原神露，也是给金丹期的弟子使用
价值差不多
换吧！
“好……”贺平生道：“我同意交换！”
四品符箓，还是攻击符箓，那太好了
有了这东西，瞬间就可以秒杀一个元婴初期了
贺平生痛快的换了这一枚符箓，然后这交易权就给了下一个人
他就做起了旁观者
与此同时，贺平生低下头朝那米藏渊挪了挪身子，压低声音道：“米前辈，这突破金丹期的天材地宝，有什么特殊吗？”
修真典藏里面，就记录了至少三种可以突破的仙果
能有多珍贵？
米藏渊道：“这东西是比较珍贵，如今的修真界中，能够突破金丹期瓶颈的天材地宝，只有一种四品的果实，名为：贪嗔果”
米藏渊娓娓道来
贺平生也明白了
突破金丹期瓶颈的果实，品阶上来说，是四品
和那血玉紫皮枣类似，血玉紫皮枣虽然是突破筑基期瓶颈的，却是三品
而那水元灵杏可以突破炼气期瓶颈，却是二品
既然这贪嗔果是四品，自然价值很高了
关键是，这东西还极为稀少，只有一个地方有，那就是：他问他念山
山上有一片人为培育的贪嗔果树，每隔百年，就能结出大约三千六百枚【贪嗔果】
这些果实，又被他问他念山分配给天下诸国
所以想要这东西，唯有从皇室的手中获得
而这各国能拿到多少【贪嗔果】，又和那百年一次的九国大比有关系
所以，最终所有的东西又都指向了九国大比
只是让贺平生难受的是，这修真界之中，居然只有一种能够破除金丹期瓶颈的天材地宝
坏了啊！
我特娘的可是有两层瓶颈的男人，如果天地之间只有一种突破瓶颈的天材地宝，我该怎么办？
“米前辈……”贺平生顿时一脸蛋疼：“天地之间只有一种天材地宝可以突破金丹期瓶颈，那对于有两层瓶颈的人，该怎么办？”
米藏渊一脸奇怪：“你不是有两层瓶颈吧？”
贺平生：…………
“呵呵……”米藏渊笑了笑，道：“不用忧虑，所谓船到桥头自然直虽然天地之间只有一种可以突破瓶颈的东西，但是突破瓶颈，并不一定非要用这天材地宝不可！”
“有的时候，突然间的明悟，或许就能突破瓶颈呢！”
“比如老夫！”
“当年老夫在金丹期的时候，也曾经向梁国皇室讨要过那果实，可惜人微言轻无人理会，老夫最终不还是通过自身的努力突破了瓶颈？”
“还有！”
米藏渊接着道：“比如说元婴期，到了元婴期之后，天地之间已经没有可以突破瓶颈的仙果了，但这方天地之间，却仍旧有很多化神大能！”
“他们，无一不是靠着自身的大毅力和大机缘来突破的元婴瓶颈！”
贺平生震惊的点点头
今天又让他长了许多见识
元婴期，居然就没有突破瓶颈的天材地宝了？
好家伙
整个修真界有多少元婴？
不知道，反正很多
因为就拿红石郡来说，哪个大宗门内没有元婴？
而整个红石郡的宗门，也可以用数百来计算了
不用说全天下，就梁国之内，这元婴修士恐怕也有数千人
那么多元婴，可却鲜有人能进入化神
上次那逍遥仙宗的逍遥子说过，整个梁国的化神期大能，也就二十多个
怪不得如此稀少，原来如此啊
估计大部分人无法突破化神期，原因都是卡在了这瓶颈上
“好了诸位！”两个时辰之后，那贝叶子就站起来，道：“今日的交易，就到此为止了！”
“明日再继续吧！”
这种一个个的交易的方式，效率特别慢
每一次交易，都要介绍，出价，然后考虑，私下谈判等等
所以速度很慢
虽然速度很慢，但是有三天的时间，也是足够的了
回到了自己的小楼里之后，贺平生就默默地拿出了那四品的【金光符】丢进了聚宝盆中
按照紧急程度，先强化金光符
毕竟这玩意在关键的时候是可以保命的
而那须弥珠，却不急
贺平生购买须弥珠的目的，是为了给未来的凤凰一个栖息之地，如今凤凰破壳还不知道什么时候呢，不着急
等以后有空了，再去强化这须弥珠吧

第377章 琉璃婴

贺平生的神念深入符箓，符箓之中的讯息也就显露出来了
明朝：金寂指符！
品阶：四品极品！
功用：激发之后，可以凝聚出【金寂指】，蕴含天地规则之力，一指毁天灭地，可葬元婴大修士
嘶嘶……
看到这符箓的功能之后，贺平生惊得倒抽冷气
太强了
一指毁天灭地啊
还蕴含天地规则之力
那就不怕了
下次碰到元婴期的家伙找我麻烦，我就这么一指……
……
不多时，贺平生便按时走出了自己的小楼
在外面和米藏渊会合之后，然后就往那论道大殿而来
贝叶子还和昨日一样，站在门口亲自恭迎所有人
“呵呵呵……”看到了贺平生之后，贝叶子先是呵呵一笑，然后道：“小道友昨日收获颇丰，今日再接再厉啊……”
贺平生其实交换的并不是最多的，但是他却是修为最低的
修为低，身上还有这么多宝贝，难免不让人关注
“谢谢前辈！”贺平生拱拱手：“只要有晚辈需求的东西，晚辈一定会参与！”
“那就好，那就好……请进！”
进入金殿，还在昨天的位置坐下来
贺平生的右边是米藏渊，左边是那若开山的若开祖师
趁着这论道会还没开启的时候，若开祖师就和贺平生聊了起来：“小道友啊……身上宝贝不少呢！”
“你那冰髓，不打算出？”
他盯着贺平生
贺平生笑而不语
若开祖师继续问：“你师尊是何方神圣？说出来，或许我也认识呢！”
贺平生道：“我家师尊名【太虚】，太虚真人！”
若开想了想，道：“是了，你那炼丹铺，就是以太虚二字命名的，敢问道友，令师尊何等修为，居然能炼制出上品的【明悟丹】……”
好嘛！
绕来绕去，又回到了这明悟丹上面
贺平生都感觉尴尬！
要说起来，你特娘的也是个大元婴了，这心胸居然如此狭隘，怎么对这种事还念念不忘的？
“额……”贺平生深吸一口气，道：“我师尊如今遇到了那元婴期的瓶颈，你也知道，没有天材地宝的话，想要突破瓶颈几乎不可能……”
“他老人家是什么修为，不用我说了吧？”
“反正你这样的，他一巴掌就能拍死四五个！”
贺平生笑吟吟的看着若开祖师
若开祖师的脸色顿时难看了起来，他不知道贺平生说的是真是假，于是问道：“你吹牛的吧？”
“吹牛吗？”贺平生伸出右手，然后对着那若开祖师，将中指竖起！
指尖一点火光萦绕
虽然只有一丝火光，可是那若开祖师看到了之后，却一阵冷笑，压低声音道：“道则……别在我面前卖弄了，老夫多少年前就知道你已经金丹通道了”
当初在红石城中，贺平生施展了瞬移之术，就被若开捕捉到过
“这不是重点……”贺平生呵呵一笑：“重点是，这就是我师傅教的！”
“如果你觉得我在吹牛，等这论道会结束了之后，你跟我回红石城，我让他老人家跟您比划比划！”
“不不不……”若开祖师赶紧摆手，道：“别别别……我这不是没见过嘛……”
“咱们又没有什么仇怨，何必如此？”
贺平生点点头：“前辈果然是深明大义之人！”
就在二人你来我往的交锋之中，这第二日的论道会开启了
贝叶子看着一名女子，道：“昨日是澹台道友你最后一个获得了交易物品，按照咱们修真界论道会的规矩，今日便从你开始吧”
“好，没问题！”
女子身穿蓝色道袍，相貌出众，脸面洁白干净，说话做事也极为利索
贺平生还偷偷地用神念扫了一下这女人的修为，发现自己的神念居然如泥牛入海一样的陷入其中，扫了个寂寞
顿时他心头大震，没想到这女人的修为居然如此之高
“妾身这里有个好东西！”
女子的目光扫过众人，在贺平生的身上还着重的看了一眼
贺平生被她看的心头又是一震：我去，不是吧，就用神念偷偷地扫一下，还能找到我？
这娘们不一般啊
在贺平生惊讶的目光中，那女人从储物手镯之中，取出了一个巴掌大小的看上去就像是透明琉璃一样的东西
她玉手一挥就将那东西丢在虚空
众人无不震惊
“这是……”
“嘶嘶嘶……”
“琉璃婴！”
“这都能弄到？”
听着众人的议论，看着那虚空中犹如婴儿一样的巴掌大小的透明琉璃，贺平生感觉口干舌燥
这东西他第一次见
但是，修真典藏里面有记载啊
这是什么？
答案是：元婴！
元婴期大修士，体内可是有一个巴掌大小犹如婴孩一样的东西，就是这元婴
这东西还有一个名字，叫：琉璃婴
它的作用比较大，是元婴期修士储存能量和道法的场所之一，就像是金丹期修士的金丹一样
那么问题来了：这女人手里居然有一枚琉璃婴，意味着什么？
意味着，有一名元婴期修士被斩杀，而且被取出了琉璃婴
想想都让人生寒
居然有人能斩杀元婴期大修士
整个论道会的会场，一阵沉默
看到这东西，难免有兔死狐悲之感
同为元婴期的修士，已经有人上了餐桌
“澹台仙子，敢问这琉璃婴，是什么属性？”经过了短暂的沉默之后，终于还是有人打破了宁静
澹台仙子微微一笑，道：“金属性！”
米藏渊的脸色微不可察的一动，然后问：“澹台道友想要用这金属性法则，换取什么呢？”
琉璃婴对于修士最大的意义，就是能从中提取前主人领悟的道法，然后稍加炼化就可以直接吸收
就是这么残忍
当然了，这或多或少，会沾染一些因果业力
澹台仙子的目光再次掠过众人，她的神情极为高傲，道：“本宫主修的是冰属性道法，如果有人拥有冰属性的法则之物，我可以选择交换！”
“当然了，如果没有冰属性的道法，有别的让我心动的物品，也是可以的！”
“诸位同道，这琉璃婴的价值不用我多说了吧？”
“呵呵呵呵……请你们出价吧！”
说完，澹台仙子直接坐下

第378章 到手，五行圆满

“贺老弟，你不是要金属性的法则吗？”
“这个就行……”
“那把这东西拿到手之后，稍加炼化，就能吸收这琉璃婴之中的道法，比普通的法则本源还快！”
米藏渊给贺平生传音
贺平生点点头
然后他伸手在储物戒指之中，拿出了一条大约二尺长的蓝白色冰髓
万年冰髓
“前辈！”贺平生站起来，顺手一推，将这冰髓推到了那澹台仙子的面前：“您看我这一条万年冰髓，能否换取你这一只琉璃婴？”
看到贺平生居然拿出这冰髓，所有人都大吃一惊
旁边的若开祖师脸色变得极为难看
本来，这是他觊觎的东西，如今还没有弄到手，贺平生就要拿出去交易了
他如何能不心痛？
但心痛也没办法，谁让他自己没有可以和贺平生交换的宝物呢！
“不错！”澹台仙子笑呵呵的道：“诸位还有谁出价没有？”
她还想再看看
虽然，贺平生给出的东西，已经让她满意了
接下来根本没有人出价
因为旁人很难拿出比贺平生这冰属性的规则本源更好的东西了
“也罢！”
女子一摆手，就将那琉璃婴推到了贺平生面前：“小弟弟，下次可不许喊人家前辈哦，喊姐姐……”
“额……”
贺平生额头一黑：“是……澹台……额……姐姐！”
他将这琉璃婴收入囊中
贝叶子看了看贺平生，道：“小友果然出手不凡啊，这今日一上来就有所斩获，呵呵呵……好吧，又轮到你了！”
“接下来，你又有什么好东西拿出来，让我们愿意购买？”
贝叶子这么一说，众人都看着贺平生
所有人都一脸期待
都想看看这个金丹期的小家伙，还能拿出什么宝贝来
贺平生的脸色一红，道：“这个……我身上没什么宝贝了！”
“嘿……”有人道：“这可不行啊，按照这规矩，就轮到你了！”
话是这么说没错
就在这个时候，米藏渊站起来，道：“诸位……人是我带来的，他只是个金丹期的修士，身上并没有太多宝物也属于正常，这样吧，这一局，我来接……”
“老夫这里有一个四品阵盘！”
说话间，米藏渊拿出了一个金色的阵盘：“四品的防御阵盘！”
对于元婴期的修士来说，这玩意还是很有用的
平时带着，若是到了陌生的地方，有了阵盘之后，用不了多久便可以布置出一个四品的防御阵来，这样一来就省心多了
并不是每个元婴都是阵法师
有的元婴，甚至连三品阵法都布置不出来，可有了阵盘就不一样了
阵盘的制作蕴含了整个大阵九成以上的工作，拿到之后就相当于完成了大阵的百分之九十
就是这么夸张
大会上，交易一波波的进行
两个时辰之后，这第二日的交易就到了尾声
贝叶子道：“恭喜各位获得了想要的物品，明日是最后一次的交易，这最后一天的交易，咱们的规矩改一改！”
“不再是一个个的展示自己的物品，而是所有人都可以随时将自己的宝贝展示出来！”
“以供大家挑选，同时竞价交易！”
“诸位，请回吧！”
……
贺平生又重新回到了自己的临时道场中
这个时候距离天黑还早，他先是仔仔细细的检查了一下自己布置下来的阵法，然后才从这小楼中走出，去了隔壁米藏渊的那楼中
跟米藏渊沟通了一下，贺平生决定，第三天的论道交易大会，他就不去了
因为他要的东西已经到手了
既然到手了，那就没有必要继续树敌
“不去也好！”米藏渊道：“这琉璃婴之中不但有道法，还蕴含了丰富的仙灵之力，你融合道法之后，这琉璃婴自然也可以拿来吞噬”
“不过呢，吞人元婴，必然遭天道厌恶，为正道所不耻，且还会沾染一定的因果业力！”
“然则你也不用太过担心，毕竟这琉璃婴你是交换来的，人并非你所杀！”
“我这里有一部法门，你且拿去试试吧！”
说话间，米藏渊给了贺平生一本书
没错，不是玉简，就是一本书
“好的，谢谢米前辈！”
贺平生没有客气，他拿了书之后离开，重新回到了自己的小楼
关闭了一层层的阵法之后，贺平生便拿起了那书看了起来
这书上面记录的知识很简单，就是一个法门：炼道的法门
用这个法门，可以更为轻松和完整的，将道法从元婴之中提取出来
夜晚降临之后，贺平生便将那琉璃婴直接丢进了聚宝盆之中
次日一早，强化出来两个
两个琉璃婴，比昨天的那个都大了一圈，而且上面不再是透明色，每一个琉璃婴之中，都有一片金色在闪烁
贺平生收起了一个，只拿出另一个，便以米藏渊给的炼道之法开始炼制
半个时辰不到，这第二个元婴之中的一簇金属性道法之力便被他提取出来
贺平生毫不犹豫，接下来直接一口吞了下去
轰……
识海之中，无数道根触须飞出，将这金属性的道法给牢牢地捆住
贺平生开始领悟
这琉璃婴之中的道法，和天地之间的道法亦或者是本源之中的道法都不一样
它是被炼化过的道法，更容易吸收
所以，贺平生仅仅用了一上午的时间，就将这些道法彻底吸收完毕
“呼……”吸收了之后，贺平生深深地吐出一口气，此时此刻，他的悟性道法已经来到了圆满
当然了，这个圆满，并不是道法修行上面的圆满，而是五行齐聚的圆满
终于齐了！
终于可以修行那【五行混一劲】了
费了这么大的力气，也不知道那五行混一劲能不能让我满意
“可不要让我失望哦！”贺平生从蒲团上站起来，然后一挥手收了蒲团
然后，他开始收起自己之前布置下来的阵法
因为这个时候，最后一天的交易也基本上要结束了
结束之后，自然要走
果然，就在贺平生将自己的阵法收走半炷香的功夫之后，米藏渊就一脸笑意的走了过来

第379章 混一功成，金丹五层

“米前辈，有没有收到金属性的规则之力？”贺平生看着高兴的米藏渊，心里已经猜到了个大概
米藏渊笑呵呵的道：“没错，正是拿到了我需要的物品！”
这也不出意料
因为这个世界上，规则之宝中的九成都是五行属性
金就是其中之一，这二十多个大元婴，拥有金属性规则之宝的人肯定是有的
就看人家愿不愿意拿出来了
“走了……”米藏渊也不磨叽，直接祭出飞舟，带着贺平生离开
回到了红石城之后，贺平生便迫不及待的跑到了自己的小屋里开始闭关
先检查一下阵法
确认阵法没有问题之后，他又拿出了聚宝盆，然后把一个黑溜溜的珠子丢了进去
这珠子，自然是在那论道会上面得到的须弥珠
次日一早，须弥珠被强化为了两个
表面的颜色也变了，两个珠子，都变成了土黄色
看起来一模一样的样子
贺平生随意的拿出了其中的一个，神念轰然扫入其中，珠子的讯息也就浮现出来了
名称：大自在珠
品级：四品、极品！
功能:内蕴一方世界！
介绍非常简单
贺平生的神念再次轰入其中
眼前的空间顿时让他震撼了
蓝天、白云、大山！
几条小溪从山上流下来，最后在山脚汇聚成一个巨大的湖泊
贺平生的神念展开看了一下，这地方方圆足有万丈
万丈是什么概念？
方圆六十里！
就是这么大
这足够了，别说是凤卵以后孵化为凤凰，就是放进去几万人都够了
拿过来另一个珠子看了一下：一模一样
名字都一样，里面的山川河流长相几乎都毫无二致
唯一让贺平生有些失望的是，这里面没有灵气
说白了，这并不是一个真正的自成一界的世界，只是普普通通的一个空间而已，而且这个空间，还依附在贺平生如今所在的修真界中
这玩意用途大，但并不是什么了不得的宝贝
想要培育天材地宝肯定是不行的，因为没有灵脉
即便是植入灵石，也仅仅能供二品灵草生长而已
嗡嗡嗡……
贺平生将神念加持在了这大自在珠之上，然后直接隐去收藏了起来
接下来，贺平生才开始真正的闭关修行
首先，一枚极品的聚元丹被他吞了下去
提升修为！
其次，他体内五行规则凝聚而出，开始修行那【五行混一劲】的神通
这东西心心念念期待了二十多年，总算是能修行了
希望别让我失望吧
五行规则凑齐之后，真正修炼这五行混一劲的时候，其实并不费劲
大约半年之后，贺平生的这神通便被他炼到了大成的程度
“聚……”
道场中，贺平生轻喝一声，一缕火焰便被他凝聚了出来
这一缕火焰，并不是赤红色
而是黑色
这火焰，是五行元素混合为一之后，贺平生以【五行混一劲】为根基凝聚出的火焰
没有温度，没有灼热感
甚至没有火光挥动
但是这却是实实在在的火焰，它可以用来炼丹，也可以用来攻击
“变……”
贺平生再次轻喝一声
身前虚空悬浮着的一缕火焰，瞬间化为了一个小小的护盾：金刚盾
这是他的神通
但是如今以这五行混一劲为底色使出来之后，这金刚盾的法术也变了样子
他不再是凝聚出一个金光闪闪的盾牌，而是一个黑色的盾牌
只从外观上看，就感觉厚实了不止一倍
实际上，也的确不止是一倍
因为有了五行规则之力加持，他的防御力增强数倍
“落……”
贺平生随手一挥，那黑色的盾牌瞬间又化为了一个黑色的人形，落在了地上
这人形高度三丈，在贺平生的神念操控之下，来回走动
这是他的神通：黄巾力士！
这神通有很久没用过了，同样的，以五行混一劲驱动之后，黄巾力士也变成了黑巾力士
他的战斗力却更强了
五行混一劲最强大的地方就在这里，以它为能量驱动，贺平生可以模拟出任何神通或者法术来，而且力量和威力还更大
收起了神通，贺平生重新盘膝坐在了地上
他继续修行提升修为
一枚极品的聚元丹被他吞了下去
与此同时，又有一个东西被他拿了出来：枪意结晶
这东西之前他无法领悟，因为是内含道法规则之物，如今他已经金丹通道，自然不存在无法领悟的情况了
贺平生拿出飞剑，体内灵力将它撑开为一尺大小，然后轻轻地在那枪意结晶上面刮下来一些粉末来，一口吞了下去
可以悟枪意了！
……
修真无岁月，闭关不计年！
一转眼，又四年多过去了
那一枚人头大小的黑色上面带着紫色纹路的枪意结晶，被贺平生给吞了个干干净
他对于枪之一道，也有了自己独特的见解
碰……
一念之间，天缺神枪落在面前虚空
粗细刚好被一手握住，长度有三丈
“太长了……”贺平生的眸子微微一缩：枪并不是越长越好
“缩……”在神念牵引之下，那三丈长的大枪忽然缩短了一倍还多，变成了一丈长度
这样一来，和贺平生的体型也比较相配
人和武器，相得益彰
嗡嗡……
混合着枪意的五行混一劲从他体内缓缓流出，注入黑色的神枪之上
那神枪便微微颤抖起来，一道又一道强横的枪意，从大枪的身上浩荡而出，枪未出手，便能让人胆寒
这几年的闭关，贺平生的收获还不只是这些
除了领悟枪意和炼成了五行混一劲之外，他还将那【万魂幡】的最后一层禁制给炼化了
第十三层
如今万魂幡，可是下品古宝
最关键的是，这五年的闭关，贺平生的修为也终于突破了
从金丹期四层，来到了金丹期五层
“嗯……”贺平生一步跨出，走到了小屋之外，他抬头看了看外面的天光：是时候出去看看了
距离那九国大比还有四五年的时间！
正好去若开山那边，看能不能将这凤卵给孵化了

第380章 绝慧

贺平生走到了前面的柜台前
小禾吓得一跳：“师傅，您诈尸啊……这出关怎么无声无息的？”
贺平生眉头紧皱：“你……”
“你都金丹了？”
“什么时候结丹的？”
“也不跟我说一声？”
贺平生脑子有点不够了
他平时疏于对弟子的关心，可小禾不是刚刚还在炼气期吗？
怎么一转眼就金丹了呢？
不合理啊！
贺平生赶紧转了转脑子：他最近闭关有点多，就说从那五龙沟秘境出来之后，就已经前前后后闭关了三次，一共二十五年了
“师傅啊……您可知道我今年多大了？”小禾一脸不满的撇着嘴，看向贺平生
贺平生眉头一皱：“多大？你等等……为师算算啊……”
“别算了！”小禾道：“您给我治好病的那年，我十七岁，从那年开始到现在，已经过了四十年了，您的宝贝徒弟还差三岁就六十岁了！”
“我一个单灵根的修士，天赋异禀，又有师尊您给的这许多丹药，成就金丹不正常吗？”
被徒弟贴脸怼，贺平生一脸苦涩，道：“正常、正常……”
小禾突破的脉络在贺平生的脑海里也清晰了起来
他在五龙沟秘境结束之后，获得了两枚【血玉紫皮枣】，其中一枚自己吞了，另一枚强化成了两个，一个给了小禾，另个给了老程
小禾突破到金丹，也不奇怪了
只是……徒弟金丹期一层，师尊金丹期五层，有点怪怪的感觉
“你在哪里渡劫的？”贺平生一脸关切的问道：“是几品的天劫？”
小禾道：“去年的时候，我跑到了城外一个偏僻的山林之中渡劫的，嗯……是六九天劫……呜呜呜……师傅也没赐我一些防御型的宝物，您的宝贝徒弟差点被天雷劈成鬼，好在我有一口气没死，后来又被那造化金光落地强化身躯，这才捡回了一条命！”
贺平生一脸的愧疚：“小禾，为师对不住你啊……”
“你放心，绝对没有下次了，下次等你渡劫元婴的时候，提前跟师尊说，我保证把防御的东西给你凑齐了！”
“你等会，为师现在就给你点东西！”
贺平生一挥手，将那火元映血甲给拿了出来，道：“这是火属性的防御极品法宝，上面拥有十二层禁制，我把我的神念抹掉了，你拿去炼化！”
“还有这个，九耀斩龙旗，虽然只是个极品的灵器，但是你也可以用一段时间了！”
“灭魂钟也给了！”
贺平生一股脑塞给了弟子三个宝贝：火元映血甲，灭魂钟和九耀斩龙旗
这些东西很珍贵，但是对于贺平生来说，已经可有可无了
首先，他有【七扣锐金甲】，所以火元映血甲可以不要了；其次，他有神通【无相北斗钉】，这灭魂钟也不用了；最后，有了天缺神枪，这九耀斩龙旗也就没有必要了
都给徒弟
小禾这才撇撇嘴，道：“这还差不多！”
“嘿嘿嘿……”贺平生嘿嘿一笑：“好好修行啊……”
小禾朝他伸出玉手
贺平生问：“又要什么？”
小禾道：“功法没了！”
小禾的火属性功法，只到【筑基篇】，根本就没有金丹篇
贺平生赶紧将那金丹篇和元婴篇拿出来给了小禾
现在这五行功法，他也不需要了
贺平生修行的是【五行混一天经】
“对了……”物品给完了之后，贺平生又问：“你爷爷回来了吗？”
老程被他派出去前往定襄郡打探情况，到现在也没看到这老头子
“没有！”小禾摇摇头，道：“还没有消息……不过他应该也没有危险，我天天去看，他的命牌完好无缺！”
贺平生道：“那就好，老程如果完成了任务，肯定会第一时间回来的！”
“哦，对了……”小禾道：“师傅，那隔壁商会的凌志往来找你几次了，都因为你在闭关，被我给打发走了！”
“这家伙也已经突破到了金丹境界了！”
小禾又追加了一句
“凌志往这个人还是不错的，帮我很多次了！”贺平生道：“你去喊他过来吧，或许找我有什么事呢！”
一炷香之后，凌志往就跟着小禾来到了贺平生的面前
“恭喜凌道友！”贺平生笑呵呵的道：“你现在也是金丹大修士了……”
“嗨……”
凌志往的脸比屁股都要难看：“贺道友，别提了……我特娘的绝……绝慧了！”
“什么？”
贺平生猛地一惊：“绝慧了？”
这个消息还真的是把贺平生给震惊到了
绝慧啥意思？
就是大道仙途断绝了
这和瓶颈还不一样，到了瓶颈之后，虽然修行和吃丹药都没有任何作用，但是只要拿到了那特定的仙果，还是可以突破瓶颈的
但绝慧是，你吃什么都没用
只有一条路：等死
等寿元耗尽
当然了，这个世界上，百分之九十九的修士，最终会到达自己绝慧的那一刻
只是有些人的绝慧来的早，有些人来的晚罢了
如凌志往这种到了金丹期绝慧的，其实已经算是幸运儿了
最不济，他还有五百年的自然寿元可以享用
而有些人，在炼气期就绝慧了！
“凌道友以后，有什么打算吗？”贺平生问道
凌志往道：“没什么打算，反正不打算修仙了……回到老家，广置田产大屋，娇妻美妾，繁衍后代！”
“仅此而已！”
“贺道友！”凌志往拿出了一个储物袋，道：“这是我这些年积攒的一些财物，虽然没有什么宝贝，但是灵石还是有不少的！”
“听说你有那【冰源甲子露】，可以让人增加一个甲子的寿元！”
“我想购买一滴，您看行吗？”
“呵呵！”贺平生笑了笑，道：“一切都好说，凌道友，如果有兴致的话，请到我道场中谈谈吧！”
“保管让你满意！”
“好……”
凌志往跟着贺平生，来到了丹铺后面的小屋里
二人分主次坐定
贺平生道：“其实我有更好的东西！”
“你看看！”
贺平生一挥手，拿出了一滴冰原神露，丢在了凌志往面前的虚空中

第381章 招揽合作

一道若有若无的冰寒气息，从那一滴【冰原神露】上面扩散开来
凌志往之前并没见过冰原神露，但是他在商会干了将近百年时间，见多识广，所以一眼就看出这露水不同寻常
“这是……”
凌志往有些震惊的问道：“贺道友，这就是冰源甲子露？”
“不是！”贺平生微笑着摇摇头，然后拿起手里的灵茶，一口喝掉
对面凌志往有些失落
现在，他只要冰眼甲子露来增加修为
没想到贺平生居然拿出一个不知所谓的东西来
他甚至有些生气
感觉贺平生在戏弄他
所以，凌志往的脸色有些尴尬，也有些黑
贺平生却将手里的杯子放下，淡淡的道：“此物名为【冰原神露】，是比冰源甲子露更高级的东西，一滴可以填满冰属性的丹田，还可以让所有灵根属性的修士都增寿一百年！”
“凌道友是什么灵根？”
凌志往顿时大喜过望
一百年？
不是六十年啊！
这……
嘶嘶嘶……
太震撼了
那可是无上至宝啊对于他这种绝慧的金丹期修士来说
“我主修的就是冰属性！”凌志往深吸一口气，目光再也离不开那冰原神露，道：“贺道友，有话直接说吧，你这一滴冰原神露我要了，你需要我做什么？”
“或者说，需要我什么宝贝！”
现在的凌志往，年龄将近二百岁，而金丹期的寿元，是五百岁
所以理论上来说，他还有三百年可以活
但如果吃了这冰原神露之后，他就再活四百年
整整的多出一百年寿元呢！
贺平生没有直接提出要求，而是问道：“凌道友是打算返回家乡？”
“嗯！”凌志往道：“在下是南陇郡天南城人士，刚刚并没有跟道友开玩笑，我准备回到故乡，然后广置田产房屋，广纳娇妻美妾，以后过过天人之福，教育一下子孙后代！”
“也就这些事了！”
贺平生道：“这倒是个不错的选择，不过……我打算在大梁帝都开设一家商铺！”
“但是这里面的诸多门道，我也不是特别懂！”
“我想请凌道友过去帮帮忙，帮我把这商会给打点起来！”
“三十年吧！”
贺平生道：“三十年之内，你帮我打理商铺，我给你这一滴冰原神露，当然了，这三十年内你的待遇还是有的，和其他商会的掌柜一模一样！”
“三十年后，你如果愿意继续在我商会里面待着也行，如果不愿，到时候带着你的娇妻美妾回到故乡，我再送你一笔路资！”
“如何？”
凌志往身上的宝贝，贺平生看不上
但是他这个人，还是很有价值的
凌志往愣了一下，然后道：“贺道友，你在开玩笑吧？”
“别说在大梁帝都，就是在红石城开立一家商会也是不可能的！”
“贺道友你太异想天开了！”
在凌志往的眼中，这能够开设商会的只有两种人
一种是以国家名义和各地的城主府合作开设
第二种，是皇室的各种王爷、皇族等，经过特批才有资格
你贺平生还想开商会，还在帝都？
做梦呢？
当然了，跑到偏远地区，类似于修真联盟马头山坊市中开设一个商会，那就是另一回事了
可那种商会，连三品的物资都无法出售，能赚的东西也有限
没什么意思
“凌道友，你看看这是什么？”贺平生伸手拿出了一枚玉简
玉简里面，是皇太子给他的开设商会准允证
上面说了，贺平生可以在大梁国内任何一个地方开设商会，不过只能开设一家，不得设分号和分店
“这……这这这……这……”凌志往激动的无以复加：“真的假的？贺道友，你本事也太大了吧，这东西都能拿到？”
“嗯……”贺平生点点头，道：“是真的！”
“所以凌道友，有兴趣参与一家商会的从无到有的过程吗？”
凌志往深深地吸了一口气，道：“好……没问题！”
“不过我一个人肯定是不行的！”
“贺道友，我要带个人一起过来，您放心，这个人绝对可靠，之前跟我一起共事过，他的眼光比我还毒辣，专门负责收购物品！”
“我负责出售和打理！”
贺平生点点头：“行……只要你觉得信得过都没问题！”
“这东西，你拿着吧！”
贺平生将那一滴冰原神露，给了凌志往
二人接下来又谈论了一些细节之后，凌志往便带着一名身材高大而且肥胖的家伙过来了
“贺道友，这是【黄道友】，名黄慎！”
“黄慎见过贺前辈！”黄慎看到了贺平生之后，激动的拱手行礼
贺平生的神念在他身上扫了一下，发现这人是个筑基期十一层的家伙
那他喊前辈，也是合理的
“不用客气！”贺平生问：“你是什么灵根，骨龄多大了？”
黄慎道：“前辈，晚辈是水、木灵根，今年一百七十多岁了！”
“嗨……”
“我这是时运不济，每次总与那能突破道障之物擦肩而过！”
“不过您放心，虽然我还剩大约三十年的寿元，可帮您建立起这商会肯定没问题了！”
“我家族世代替人鉴宝，别看我修为低，进货这一块，基本上没有太大问题！”
贺平生笑了笑，道：“无碍，只要你不是碰到了绝慧，我就能让你进阶金丹！”
“那可以突破瓶颈的天材地宝，我给你！”
贺平生还有一份
当初他把那【仙果令】给了乔慧珠，乔慧珠用此物在那逍遥仙宗之中兑换了一枚【南岐果】，这东西都用不着，小乔也有自己的南岐果
所以这南岐果后来又被乔慧珠托人送了过来
就是前两年的事
南岐果被贺平生强化成了两个，正好可以给这黄慎一个
但也不急
等吧！
这小子表现好了才给他，毕竟，他对黄慎并不熟悉
“多谢前辈，多谢前辈……”黄慎本来是有别的事情来求贺平生的，但是此刻听到贺平生给了这样的许诺，他赶紧将早就准备的相求之事给丢到了九霄云外
还有什么比进阶金丹期更重要的？

第382章 若开山脉

“三件事！”
贺平生看着眼前的凌志往和黄慎，道：“这三件事，必须做好了！”
“第一个，我会给你们复制一个商会准允证！”
“原版我会留在自己身边，如果到了帝都那边有什么问题，直接去找太子殿下，就说你们是我的人，他会见你们的！”
九皇子欠了贺平生两个人情
第一个，是他帮九皇子将玄黄黑白藕带出了秘境
第二个，是九皇子渡劫的时候，他给了一粒极品的朝元丹
同样的，皇室也欠他一个大人情，是因为贺平生将那凤卵给了皇室老祖
欠人情这话是皇室老祖亲自说的
贺平生相信，即便自己不过去，就让凌志往过去开店，也是没有任何问题的
“第二个！”贺平生道：“我也没有太多资产，这些灵石和丹药铺里面的一些丹药你们两个拿走！”
“这就是你们的启动资金，虽然有点少，但是你们自己想办法！”
“第三！”贺平生道：“商会开了之后，同时给我收购一样物品，那就是金丹期的【毒丹】，不要太多，一百个即可！”
贺平生到了金丹期之后，就没有修行那【九毒炼金身】，因为他的毒丹没有了
“好！”凌志往点点头：“道友放心，对了……回头若是在帝都开了商会，叫个什么名字呢？”
这是个最大的问题
贺平生想了想，道：“就叫做，太虚商会吧！”
他也没有更好的名字
但太虚二字就挺好，可以纪念一下师尊
贺平生将身上几乎所有的灵石，都给了凌志往，又给了他一些颇为贵重的丹药
甚至是四品的丹道，也让凌志往带走了三瓶，分别是：木属性、冰属性和火属性
都是上品！
这边等凌志往离开之后，贺平生又去了一趟逍遥仙宗，和乔慧珠一起腻歪了一个月
逍遥仙宗这边没什么变化，唯一的变化就是，乔小乔前些年也成功踏足了金丹期
辞别了乔慧珠之后，贺平生重新回到了红石城，然后就在红石城坐上了一艘庞大的仙舰，往那梁国最北边的一个名叫【北极郡】的地方而去
船票倒是不贵，五千下品灵石搞定
上了船之后，贺平生的神念便瞬间将整个大船覆盖
这船上修为最高的，也不过是金丹期六层
贺平生也没有什么可担心的，稍微弄出了一个禁神阵之后，就躺了下来，然后偷偷地将一块火属性的【中品灵石】给丢进了聚宝盆
这中品灵石，还是几年前，那魏川郡主拿来给贺平生的
贺平生一直没用
本想强化试试，后来连续强化其他物品的时候，把这东西给忘了
现在好了，可以拿来强化一下了
若是能强化成上品的灵石就更牛了
上品灵石的个头肯定要大一圈，这还不是最关键的，最关键的是，上品灵石之中蕴含的的灵力极为充沛，若是埋入地下，其产生的灵力就相当于一个小型的灵脉
足可以支撑一个修真家族的能量
支撑修真家族倒也无所谓，但是如果丢进那大自在珠之中，肯定可以培育灵草了
到时候培育三品灵草恐怕也没问题
次日一早，贺平生便迫不及待的把聚宝盆拿出来看了一眼
结果让他很失望
并没有强化成功
中品灵石还是中品灵石
这一点其实贺平生早就有预感的
因为如果真能从中品灵石强化为上品灵石的话，那就不需要用中品
丢进去一枚下品，同样能强化出上品来
就像一枚下品的丹药可以强化出极品一样，不存在只强化到中间的中品这种可能
看来，还是自己的级别低了啊
贺平生摇摇头
等吧！
或许，到了元婴期的时候，就能强化了吧
四日之后，仙舰在北极郡的治所，一个名叫【极北城】的地方停了下来
到了！
走下仙舰之后，便有一道冷风吹来
虽然在城里，但是贺平生举目所见，都是白茫茫的一片
远处的街道是白色的，城市是白色，那些高大的房屋和宫殿，也都是白色的
天空还在不停的落下雪花
“好冷啊……”贺平生看着天空喃喃自语
他倒不会觉得难以忍受，毕竟这里再怎么冷，也不可能冷的过当初在水龙沟的冰湖湖水中
但这里的确比红石城那边冷许多
贺平生体内那避毒五行宝珠微微一转，便将他身体周围的冷气给撑开，贺平生就再也不会觉得那么冷了
他拿出地图看了看
那【炼狱深渊】还在这极北城的更北边
贺平生出了城之后，便撑开了八宝船，一路飞入虚空，顶着呼啸的大风往北飞去
他的八宝船和仙舰比起来，速度就慢太多了
足足飞行了两日的功夫，才来到了一座苍翠的大山之处
没错，皑皑雪原之上，有一座苍翠的大山
大山犹如一条巨龙，横卧在这白雪之中
山上灵气充沛，植物茂盛，百花盛开
一看就知道这种地方肯定有灵脉出露
贺平生拿出地图看了一眼，知道这就是若开山脉了
“呵呵呵……”看着脚下的山脉，贺平生呵呵一笑，自语道：“这就是那若开老祖的老巢了？”
到了若开山，那距离炼狱深渊便不远了
因为从地图上看，这炼狱深渊，就紧挨着若开山
嗖……
贺平生的八宝船，很轻易的就来到了这若开山
然而刚刚飞入若开山脉的范围之后，就有三四道流光从周围飞来，将贺平生给围在了虚空
来的一共四人，全是金丹期修为
最低的金丹期一层，最高的已经八层了
“道友有礼了！”那金丹期八层的修士朝贺平生拱拱手
贺平生道：“有礼！”
那人道：“此地，乃是我若开山脉的宗门势力范围，禁止飞行，还请道友下去说吧！”
这种要求，贺平生也可以理解
毕竟，人家宗门附近禁止飞行，这并不是一个宗门这么干，许多宗门都有类似的规定
旨在保证本门的物理安全
“好！”贺平生二话没说，直接从云端落了下去
落在这若开山的山脚处
他刚刚落地，其余的四名金丹期修士也跟着落了下来

第383章 若开老祖，战元婴

“道友！”
那金丹期八层的身穿金色道袍的家伙朝贺平生再次行礼，道：“我若开山周围万里，禁止任何人飞行，所以道友你也勿怪啊！”
贺平生的眉头一皱：“万里吗？”
“是的！”金丹修士很有礼貌：“还请问道友，来我若开山何事？”
“可是拜谒山门？”
“亦或者有亲友在我门内？”
“都不是！”贺平生摇摇头，道：“贫道乃是前往那炼狱深渊而去！”
这倒也没有什么可隐瞒的
这炼狱深渊长度数百里，形成了一道深深地沟壑，内中岩浆翻腾，关键是这玩意不属于任何势力所有，理论上来说应该是梁国皇室的
谁都可以去
而且，每年前往此处的修士，可以说是数不胜数
贺平生自然没必要藏着掖着
“哦……”金丹修士道：“这样啊……那抱歉了，你不能飞过去……这炼狱深渊，也在我若开山周围万里之内，所以……你去那里可以，但是不能飞行！”
贺平生脸色一黑
不能飞？
让我跑过去？
即便是拥有很快的速度，贺平生想要去若开山背面的炼狱，也只能绕过若开山，这么一来的话，距离就不止是万里啊
几万里都有可能
跑几万里？
那要费老长时间了
“当然了！”金丹期修士道：“我们可以将你送过去，不过却需要一定的费用！”
贺平生道：“不用了……我自己去即可！”
“贫道这就离去！”
贺平生的想法，是重新御剑飞起，然后离开若开山的范围，再绕个圈子飞过去
可那金丹期的修士却摇摇头，道：“抱歉啊道友，我们若开山周围万里之内，禁止飞行！”
“刚刚你擅自闯入，我们可以念你不明就里免于处罚，但是现在，你想去炼狱深渊的话，只能走着在这里离开，不得御剑飞行！”
“从这里，离开我若开山万里之外，才能飞行！”
贺平生目瞪口呆
也就是说，我原路返回都不行了？
只有两条路！
第一，徒步走出若开山万里之外，然后御剑飞行绕过去，可是即便是绕过去，最后一段路程也不能飞过去，因为那炼狱深渊就在若开山万里之内
第二，让他们带过去，支付一定的费用
能用钱解决的事，没必要太计较
所以贺平生问：“你们带我过去需要多久，多少灵石？”
那金丹期的修士呵呵一笑，道：“十万下品灵石，半炷香的时间！”
这个价格可不便宜
很贵！
也可以说是：非常黑！
但现在他别无他法！
“成交！”贺平生一挥手，就将十枚中品灵石丢给了那金丹期修士：“带我过去吧！”
“好好好……”
“道友真爽快，那就没问题了……”金丹期修士道：“走，道友跟我过去吧！”
于是，贺平生御剑飞起，跟着那四名金丹一路越过了若开山，往前面的深渊炼狱而去
可还没有飞半炷香的功夫，刚刚过了若开山脉之后，贺平生就又被人拦住了
此人突兀的出现，直接拦住了几个人的去路
贺平生的眸子微微一缩
因为来的人，他认识
若开老祖
“师叔！”刚刚那四名金丹弟子，都恭恭敬敬的朝若开老祖拱手行礼
若开老祖摆摆手，道：“这里没有你们什么事了……都去吧，此人交给我即可！”
“是！”
那四人赶紧离开
转眼之间，这一方虚空就只剩下了贺平生和若开祖师
“见过若开前辈！”贺平生淡淡的拱拱手
先礼后兵！
他知道今天碰到了若开这家伙，肯定是有些麻烦了，但是不管怎么说，先行礼
别给对方掰扯的机会
可贺平生还是太小看若开的无耻了
若开淡淡的看着贺平生，脸上露出一丝冷笑，他直接道：“如果本座在这里杀了你，你那元婴期十一层的师尊，也未必能把我怎么样吧？”
贺平生懒得跟他说太多，只说了三个字：“不知道！”
说话的时候，他就已经拿出了一枚符箓
四品，天火凝甲！
这是他第二次面对元婴期修士，贺平生不知道自己能不能打得过，但是他有底气，对方绝对不可能将他秒杀
那就好
只要你不能将我秒杀，我就要拿你试试我如今的战斗力
打得过就打，打不过再想办法拿出瞬移符逃走
“给你个公平交易的机会！”若开道：“把你的【万年冰髓】拿出来，老夫满意了，你就可以离开！”
贺平生道：“抱歉，我的万年冰髓，已经在终南论道会上交易给了那女元婴，你应该知道！”
若开道：“别跟我耍心眼了，老夫知道你就是贺平生，在大梁皇室的五龙沟秘境中得到了二十多条冰髓！”
“拿出来吧！”
贺平生摇摇头：“若开，别废话了，我知道你很想出手！”
“先打过再说吧！”
“哦？”若开的眸子一亮，道：“区区金丹期，居然敢挑战本座？”
“哈哈哈……”
“你区区三九天劫的垃圾，真把自己当成绝世天骄了？”
“还学人家越级战斗？“
“没错，我或许不是米藏渊的对手，但是你……”
“老夫弄死你，只用一分力量就可以了！”
“让你知道，金丹期和元婴期的差距，并不是你小小的金丹通道就能跨越的……”
“去死吧……”
轰……
万丈虚空之中，猛地就有一支冰箭形成，然后以迅捷无比的速度，直接往贺平生的头顶落下
这冰箭有三丈长，箭镞雪白，又有一丝微蓝
冰箭之上，道法浮现，符纹流溢
无匹的冰寒属性似乎能破开一切
若开没说错！
这一击之力，他真的只用了一分力
贺平生的神念如今不比若开老祖弱，甚至还要强一丝丝
所以这一击的力量，贺平生也能清晰的感受到
“哼……”他冷然一笑，随随便便的伸出手指，对着那头顶飞来的冰箭就这么一指
灵力凝聚而出，在他头顶上方三丈的距离，化为一道黑色的护盾
那护盾看上去厚实无比，上面又有一道道玄妙非常的符纹道法流淌

第384章 旗鼓相当

急速飞行的冰箭微微旋转一周，然后携带着巨大的力量砰的一下，终于是落在了贺平生构筑起来的黑色护盾之上
一道雄浑的冰属性能量化为冰雪涟漪潮汐，以撞击点为中心，往四面八方轰然扩散出去
波动横切虚空
然而，这一番波动之后，让若开惊讶的事情发生了
贺平生的那小小的三丈护盾居然没有破
仍旧结结实实的立在虚空
甚至于，贺平生体内的法力加持之下，这护盾显得更加明亮厚实起来
贺平生笑了
他知道自己的护盾很强，但是没想到这么强
五行混一所发挥出来的力量，绝对不是五倍力量那么简单
这是道法的融合！
是五行的逆转
“好好好……”若开脸上有些挂不住，说话的时候口气之中也带了点狠劲儿：“刚刚的确是老夫小看你了……”
“不过没关系！”
“一次打不死你，第二次，你绝对无法幸免！”
“我倒是要看看，传说中的金丹通道者，究竟有多少强？”
他说话的时候，神念早就沟通体内冰属性的灵力喷发出来，瞬息之间在虚空中又凝聚了一条冰箭
这一次，若开用了全力
头顶万丈虚空中，一枚三十丈大小的冰箭凝聚成形
“去……”
若开大喝一声，那庞大的箭镞便掠过虚空，以流星坠地之势，往贺平生的头顶再次落去
贺平生仍旧没有逃走
他的神念沛然而开，也在时时刻刻感受着对方攻击的力量
贺平生觉得，自己应该能接得住这元婴期的全力一击之力
“开……”
在那金刚盾的法术打开之后，贺平生一挥手，又摸出了一枚古朴的黑色小鼎
小鼎滴溜溜的转起来，在法力的支撑之下从巴掌大小化为三丈大小罩在头顶
砰……
就在这个时候，那冰箭落在了金刚盾的法术之上
金刚盾很强
但是也不可能挡得住这元婴期的一击之力
金刚盾最终在阻挡了两个呼吸之后破碎
而那箭镞上面却仍旧有五成的力量，继续往贺平生的头顶落下
当……
这一次，是头顶的古玄鼎将剩余的能量全部给承接了下来
砰……
大鼎的防御光膜被刺破
然而，那冰箭上面的攻击力，也直接化为了虚无
三道能量碰撞两次，前后两道能量涟漪往四面八方冲出，高空之中的风都被冲的变了方向
还好这战斗是在虚空，若是在地面上，真不知道下面的若开山要变成什么样子呢！
前后交手了两次，贺平生越打越有信心
他这一辈子，打架很少，战斗也不多
特别是进入金丹之后，对于自己的战斗力认知远远不够，今日和这若开老祖打了之后，贺平生才知道自己的强大
到现在为止，对方的冰箭已经用了全力，而他七扣锐金甲上面的防御还没用到呢！
而且诸如三千奔雷法、鞋子法宝这些可以躲避的神通和法宝也都没有使用
那大概率，手里的四品符箓天火凝甲也用不到了
太好了，不用浪费符箓了！
“你到底是什么属性？”
若开老祖心中的震惊已经达到了极致
要知道，他可是元婴期四层的修为，而对面的对手，不过是金丹期五层
几乎差了一个大境界
就这，二人一来一回，居然打了个平手
刚刚的那一击法术，乃是若开老祖用了全力发出的
就这，也只是破了人家的防御，根本没有伤到对方分毫
若开心中的震惊可想而知
同时，他也发现贺平生的法力有问题
似乎并不属于金、木、水、火、土之中的任何一个
“嘿嘿嘿……”贺平生嘿嘿一笑，道：“若开老祖，刚刚老子接了你两下攻击……”
“这下，也给你看看我的手段！”
“落！”贺平生说完，伸手就在虚空一指
然后，一枚巨大的，大约二十丈大小的冰箭忽然凝聚成形
和之前若开老祖发出的冰箭，几乎一模一样
不一样的是，若开老祖凝聚出来的冰箭，是纯冰箭镞，白色之上混合了一丝蓝色
而贺平生凝聚出来的这一支箭，是黑色
虽然小了一圈，但是上面那恐怖的力量，却似乎更大
“去……”
黑色的箭镞化为流光，轰然就往那若开的头顶飞去
趁着这个机会，贺平生拿出了一滴【冰原神露】，然后一口吞下
没办法，他现在攻击力虽然强大，但是消耗同样大，虽然拥有五个金丹，但五个金丹加起来，也没有人家元婴期的法力浑厚
刚刚最后的这一支黑色的神箭，更是将贺平生身上的法力吸光
他只能抽空补充
这冰原神露只能补充冰属性的法力，不过无所谓
贺平生体内那【五行混一天经】一转，所有冰属性的法力都化为了五行混一的属性，这五个金丹和丹田也就被填满了
速度很快
而这个时候，那黑色的箭镞才刚刚落到了若开老祖的头顶
贺平生的这一击，若开老祖是可以躲避的
比如说，他一个瞬移，就能轻易的躲开
可是他并没有这么做
因为刚刚贺平生都没有躲避，而是以防御硬接了他的神通攻击，如果此时此刻他躲避了，那岂不是让人笑掉大牙？
面对一个后辈，一个垃圾，我还要躲避
躲什么躲？
“开……”
若开老祖一挥手，同样是一门防御型的法术打开
那是一座冰山
冰山看上去大约十丈大小，横在若开的头顶
轰隆……
黑色的箭镞和白色的冰山撞击在了一起
更为激烈的能量波动在虚空炸开
贺平生的攻击消失殆尽，但同样，若开老祖的防御也被完全轰破
一道庞大的能量涟漪再次于虚空荡漾出去，横扫周天
甚至有一部分能量斜斜的切到了下方，轰然落在了若开山上，当时就有一段山脉被斩出了数丈的沟壑
山石破碎，悬崖崩溃
无数烟尘笼罩，一片树林更是燃起了熊熊烈火
若开的脸就像是黑色的锅底
打了！
没打过！
或者说，二人打了个平手
这个时候，他的眸光又尖锐了一分：不能放走！
今日必须斩杀这厮
否则等他日后成长起来，我若开山必会面临灭门之灾啊

第385章 神枪之威，斩元婴

“贺平生，你的确很强！”
“但是，你对元婴的力量却也一无所知！”
“今日你必死无疑！”
立在虚空中的若开老祖，脸上从未有过的严肃和谨慎
他一挥手，不用任何法宝，便有一道无形的的力量从天而降
法力还未凝聚，便又有一道杀意落在了虚空
贺平生脚下金光一闪，鞋子上瞬间迸发出五倍的速度
然而！
在若开老祖的眼里，这不过是临死挣扎而已
“去死吧……”若开老祖谨慎的脸色忽然露出笑容：“神通：万山飞雪！”
轰……
下一刻，周围千丈的虚空中，全部化为了一片飞雪的世界
贺平生举步维艰
鞋子上面虽然可以迸发出五倍的速度，但是不知道为什么，就像是周围有什么东西牵引着他似得，要将他禁锢在原地
嗖……
无穷飞雪之中，忽然就有一片雪花往他急速而来
这雪花不是一般的雪花，它足有巴掌大小，飞行的速度极快，上面又带着锐利的攻击之势
贺平生不敢怠慢，一挥手，那【金刚盾】再次被他祭出
当……
蓝白色的雪片斜斜的飞来，猛地斩在了那金刚盾之上
没有破开，但是这一片雪花，却直接插在了黑色的金刚盾之上
“嗖……”
“嗖嗖……”
下一刻，又有两道这样的雪片，往贺平生这边飞来
贺平生挥动着手里三丈大小的黑色盾牌，再次轻松的将两片雪花给接了下来
然而，就在这个时候，又有四枚雪片飞来
然后是八枚！
十六枚！
三十二枚！
雪花越来越多，每一片都是一道锐利的攻击武器
而且上面的攻击力都极为强悍
若是一直这么累加下去，贺平生必然躲无可躲
“砰……”终于，在承受了这三十二枚雪片的攻击之后，他那金刚盾直接破碎
嗖嗖嗖……
四面八方又有更多的达到了六十四枚的雪片飞来
从各个方向，各个角度往贺平生的身上笼罩而来
贺平生有种到了生死关头的感觉
这个时候，最好的的办法就是瞬移出去，躲避这一击之力
这样能最大的节约力量
嗯……
就这么办
贺平生神念一动，就要牵引周围的空间法则之力为自己所用
但是下一刻，他忽然发现自己被禁锢了
无法瞬移！
原来这【万山飞雪】的神通之中自带了一缕空间规则，可以干扰对方的空间移动
此时此刻，贺平生无法瞬移，也来不及移动，更来不及去撑开那【古玄鼎】
只能眼睁睁的看着这六十四片雪片，轰的一下在同一时间落在他的身上
轰……
一道强横的防御触发
七扣锐金甲的防御启动
七个扣子里面的能量一起喷薄而出，总算是挡住了这一道攻击
贺平生不敢有任何的懈怠，他下一刻就直接捏爆了手里的四品符箓：天火凝甲
一道赤红色的球形防御，将他笼罩
嗖嗖嗖……
也就在这个时候，飞雪之中的又一波攻击来临
这一次，足有一百二十八枚雪片从四面八方飞来
这一次的攻击，比前一次更猛烈
贺平生却不管不问
他相信，四品的天火凝甲，一定能扛住这一波攻击
而他却在疯狂的吞噬【冰原神露】
一、二、三、四……
七扣锐金甲的扣子，再次一粒粒的被点燃起来起来
砰砰砰……
无数雪片落在了那天火凝甲的红色光膜上，结果光膜并没有破碎
而就在这个时候，周围那冷风飞雪的景象又被吹拂一空
天空重新回到了大日晴朗
原来是这若开道人的这一记神通，已经结束了
“居然还没死？”若开这个时候已经有些疯了
他的最强一击神通都使出来了，而且结束了！
这都没死
怎么可能？
就算是元婴期同境界，在我这神通之中不死也要脱层皮啊
原来是四品的防御符箓？
还是极品品质！
“该死……该死……”若开真人这次真的有点慌了，因为刚刚那一记神通，他就耗掉了大半的法力，此时此刻他的丹田虽然还没有空，但也仅剩三分之一的法力了
“若开……”
“现在……该我了！”
对面千丈之外的贺平生满腔怒火，他一挥手，便有一把丈许长的长枪被他祭出
“斩……”
轰的一下，贺平生手中的长枪化为二十丈长，然后带着无与伦比的气势，轰然往若开刺来
黝黑的枪身上，又有一缕缕紫色的纹路在燃烧点燃，蓬勃的枪意沛然而出，笼罩周围千丈范围
五行混一！
无上枪意！
上品圣器天缺神枪自带战意！
这一击之力，丝毫不弱于之前若开老祖的那【万山飞雪】的神通
而且同样的，这一枪蕴含了贺平生这些年领悟的全部枪意，更是沟通了天地之间的空间法则，所以一击之下，同样扰乱了空间规则
此时此刻，若开老祖想要施展那瞬移神通，也已经无法打开这空间了
贺平生带着那庞大的神枪，化为了一道光
一道黑色的光
这一道光洞穿了虚空，如同黑色的流星一样轰向了若开
若开瞬移失败，短时间之内根本没有时间祭出法宝，只能临时仓促之间以灵力凝聚出了那冰山
然而！
下一刻，黑色的枪尖接触到了冰山之后，冰山如同脆弱的纸片一样，直接被天缺神枪破开
然后硕大的神枪忽然化为一丈大小，带着贺平生猛地往前一冲
噗嗤……
神枪锐意，洞穿元婴！
贺平生的眼前，一片血红色绽开
那是若开真人的血
噗嗤！
神枪以极快的速度洞穿了若开老祖的胸膛
贺平生速度更快，他先一步跨到了若开老祖身后，一伸手抓住了即将脱手的神枪，又猛地往外一拔
黑色的神枪从若开身躯中穿出
兀自抖动
一个巴掌大小的冰蓝色琉璃婴突然从若开的身体里面窜出，以极快的速度，嗖的一下就往下方的若开山逃去
琉璃婴
也就是修士的元婴
这东西离开本体之后还可以单独存活，若是能及时找到宿主进行夺舍的话，还有一分重生的可能

第386章 万魂幡中第一魂

“想跑？”
贺平生看着那急速往下飞行的琉璃婴，神念一动
早就温养于识海之中的无相北斗钉被他牵动一枚
嗖的一下！
无形的神念神钉掠过虚空，噗嗤一下就轰在了那巴掌大的琉璃婴体内
那正在飞行的琉璃婴身子忽然一僵
贺平生一步跨出，一个瞬移来到了那琉璃婴之处，伸手抓住
琉璃婴，是修士的元婴
脱离了本体之后很脆弱，稍微有些攻击就能将他们拿捏
“饶命……饶命……道友饶命……”
若开祖师此时此刻，后悔的肠子都青了
“我错了……我错了……道友饶我性命，我愿意给你做牛做马……”
贺平生淡淡的道：“你不是错了，而是你害怕了！”
“若开……此时此刻，还能想起为何要杀我吗？”
他盯着那巴掌大的琉璃婴
琉璃婴一脸苦涩：“老夫贪心所致，一切皆为贪念而起，若是道友能给我一次机会，我可以发下天道誓言，往后余生，只做善事，不去害人！”
贺平生脸色冷淡
若开看无法打动贺平生，又道：“老夫戒指之中，一生积蓄都可以送给道友，求放我一条生路！”
说话间，那琉璃婴还真的从口中吐出了一枚青色的戒指
贺平生再次冷笑：“这东西，现在是我的战利品，本就不属于你！”
“你用我的东西，来跟我交易，是不是有点耍流氓了……”
说话的时候，贺平生收了那戒指丢进大自在珠中，然后猛地又拿出了一滴【冰原神露】吞了下去
因为他看到了一道流光飞来
很快，那流光便落在了贺平生身前百丈之处
这是一名身穿灰色道袍的老者，面容平庸，但是修为却达到了元婴期五层
“师兄……师兄救我……”贺平生手中的巴掌元婴对着那老者大叫
老者朝贺平生拱拱手，道：“道友，在下【若冲道人】，还请阁下高抬贵手，饶我师弟一条性命！”
贺平生并不畏惧，因为此时此刻，他身上的七扣锐金甲又被充满了
可以抵抗元婴期的一击之力
而且，刚刚祭出的天火凝甲护盾并没被破掉，此时还在
所以他有恃无恐，反问道：“若冲前辈，刚刚你这师弟要杀我的时候，你为何不来求他饶我一命？”
没错！
刚刚贺平生二人大战的时候，这若冲道人一直在下面作壁上观，他觉得师弟堂堂元婴不可能打不过
结果越打他越是心惊，等贺平生以迅雷不及掩耳之势将他师弟斩杀的时候，若冲道人想要救援已经来不及了
他的战斗力还不如若开，所以这个时候他也不敢和贺平生硬碰硬
贺平生的一句话，他更是无言以对
“开……”
贺平生一挥手，就有一个小幡从他戒指中飞出，那小幡刚开始只有巴掌大小，瞬息之间化为十丈！
黑色的神幡随风摆动，无尽阴风呼啸而来
“收……”贺平生神念一动，那万魂幡便被他催动起来
自有一道吸力从万魂幡上面落下，强行将那琉璃婴之中的魂魄拉扯过去
“不要啊……”
若开的魂魄大声叫喊着：“师兄救命，师兄救我……”
“道友……道友道友道友……有话好好说，我可以给你当做奴仆……不不不……你现在杀了我……”
“杀了我，快杀了我，放我入轮回，我感激不尽！”
“不要啊！”
“不要！”
错开的叫声越来越小
贺平生就当着若冲道人的面，将他师弟的魂魄收入了万魂幡之中
对面若冲道人脸色黢黑到了极点，可是刚刚看过了贺平生和师弟的战斗之后，他此时此刻却不敢出手
现场一度极为尴尬
等贺平生收了万魂幡之后，才看向了若冲道人，道：“前因后果你想必也知道的清清楚楚了！”
“想报仇，可以随时来找我！”
说完，贺平生不再理会，直接御剑而起，无视什么若开山万里之内不能飞行的禁令，直接就往那炼狱深渊而去了
更远处！
四名金丹聚在一起，一个个震惊的看着贺平生遁去的方向
“这小子……真的是太狂了……”
某个金丹期一层的身穿金色道袍的家伙说了一句！
“狂？”那金丹八层冷然一笑：“老弟啊，人家这不叫狂……叫强！”
“太强了，实在是太强了！”
“是啊！”另一人道：“我从没有听说过，一个金丹期，居然能杀得了元婴老祖！”
“这小子必有来头！”
“而且，之前咱们问他要过路费的时候，他还乖乖的给了，真是搞不懂啊，有这种实力，一路打过去不就行了？为什么还对我们四个客客气气的？”
“现在想想，真的是冷汗直流啊！”
这么一说，其余三人也都打了个哆嗦
是啊，刚刚但凡有一点处理不好，今日死的就不是师叔了，而是我们！
“你们几个都给我记住了！”那金丹期八层的修士忽然变得认真严厉起来：“以后不管什么时候，不管碰到什么修为的修士，全都给我客客气气的，人家要过，交了灵石咱们就好好地带人家过去！”
“如果不想过，也要给人家指明方向！”
“否则一着不慎，小命就没了，灵魂还要被吸走！”
……
另一边，贺平生御剑飞行往那炼狱而来
他并没有战斗之后取得胜利的欣喜，反而是眉头轻轻地皱了起来
刚刚那一战，赢了吗？
当然了！
赢了，而且还杀了对方
可他贺平生却耗费了一张【天火凝甲】，如果没有这符箓，那今日死在这里的，恐怕就是他了
万山飞雪最后一波的一百二十八枚雪片，他根本就挡不住
而且，对方若开真人也是大意了
他从头到尾，都没有使用任何法宝
但凡用点法宝，若开也不至于死
所以，按照实力来说，在双方都认真对待的情况下，贺平生仍旧无法打得过真正的元婴期四层
但是逃走，应该是可以的
硬碰硬，绝对打不过，搞不好一个不小心，还有陨落的风险
不过……也不用太过悲观
贺平生觉得，自己现在再和那静心对阵，那宰了她问题还是不大的
思虑之间，贺平生的身躯已经来到了那炼狱深渊的上方

第387章 凤卵破壳

从高空俯瞰大地！
一道红色的裂痕延绵数百里，宛若一条巨龙984200点com
这炼狱深渊周围百里范围内，草木茂盛之极，完全没有任何的冰雪覆盖984200点com
贺平生庞大的神念轰然而下984200点com
两万丈，足足能覆盖一百多里了984200点com
如此数下之后，整个炼狱深渊的情况便被他揽入眼底984200点com
这里的修士不少984200点com
大部分是金丹期，但是也有那么一两个元婴大能984200点com
这些人在这种地方闭关，意在吸收此地丰富的火属性规则之力984200点com
说白了，大部分都是来悟道的984200点com
贺平生找了个火焰相对强烈的地方落下984200点com
周围也没有什么人！
那就好！
他拿出阵盘，开始布置阵法984200点com
很快，一个三品的禁神阵和一个三品的预警阵就被他布置了出来984200点com
这两个大阵覆盖了百丈方圆984200点com
大阵犹如气泡一样，正好倒扣在那赤红色的岩浆之上984200点com
贺平生盘膝坐在虚空，然后一挥手，就拿出了那赤红色的皮壳上面带着金色纹路的凤卵984200点com
然后顺手一丢，这凤卵就被他丢进了地底的熔岩之中984200点com
这凤卵入熔岩竟然也不沉下去，就漂浮在这熔岩之上984200点com
然后，肉眼可见的，无数火属性的力量和规则之力，开始被那凤卵之中的小生命拼命地吸收起来984200点com
不管这凤卵！
贺平生却拿出了一枚戒指查看了起来984200点com
这是斩杀了那若开老祖之后，获得的战利品，还没有来记得查看984200点com
现在正好查看一番吧984200点com
他一挥手，就把这戒指上面微弱的一丝神念抹掉，然后自己的神念深入戒指之中984200点com
嘶嘶嘶……
看到戒指里面的东西，贺平生还是很震惊的984200点com
因为他看到了很多灵石！
而且都是中品984200点com
中品灵石，鸡卵大小，一大堆足有四五万块984200点com
也就是说，如果换成那下品灵石的话，便有四五个亿之多984200点com
“太多了！”贺平生深深地舒了一口气，喃喃自语道：“果然，杀人夺宝，才是积累财富最快的办法！”
且不管这些中品的灵石984200点com
贺平生的神念又扫到了其他一些物品之上984200点com
物品不少984200点com
有药材，有丹药，也有炼器材料，还有的就是一些玉简、法宝984200点com
贺平生对药材和丹药没兴趣，这些东西被他先丢在了一旁，等以后可以强化一下，拿到帝都给凌志往填充商会吧984200点com
他先是将法宝拿了出来984200点com
一共三个法宝984200点com
一枚冰属性的飞剑：中品法宝984200点com
一枚冰属性的护盾：中品法宝984200点com
还有一个火属性的斩马刀：下品法宝984200点com
这东西贺平生基本上用不到984200点com
但是强化之后，可以给乔慧珠用984200点com
毕竟都是冰属性的984200点com
火属性的可以给小禾984200点com
还可以给老程984200点com
嗯……
就这样984200点com
贺平生一挥手，就将这三枚法宝一起丢进了聚宝盆中984200点com
然后看玉简984200点com
贺平生希望能从玉简中找到刚刚那【万山飞雪】的神通来，不得不说，这神通还是挺变态的984200点com
十几块玉简，一枚枚的被贺平生拿起来观看984200点com
某个蓝色的玉简被他拿在额头，贺平生的身子一抖984200点com
玉简中记录着一种法术984200点com
法术：冰箭术！
这东西就是那若开真人第一次用来攻击贺平生的法术984200点com
施展之后可以凝聚出一枚巨大的冰箭984200点com
嗯……
不错！
强化！
又找了一会儿，贺平生也终于找到了那万山飞雪的神通玉简了984200点com
看了这神通之后，贺平生都被震惊了984200点com
这东西修炼到了圆满之后，一念之间就能挥洒出上千道雪片984200点com
而且能够压制一方空间！
还可以附带空间法则，来干扰一方虚空的空间规则之力984200点com
而这神通的品级，居然达到了地阶极品的水平984200点com
太强了984200点com
强化！
贺平生将这东西也丢进了聚宝盆984200点com
接下来就是等待了984200点com
第一天，那火属性的斩马刀被强化了984200点com
强化之后，变成了两把刀984200点com
第一把！
名称：火炎偃月刀！
品阶：极品法宝！
第二把！
名称：落日熔金刀！
品阶：极品法宝！
贺平生一伸手，就将这落日熔金刀给按在了手中984200点com
轰……
下一刻，刀就被他撑开984200点com
一个字：帅气！
刀柄和枪柄一样粗细，长度在一丈984200点com
刀头上面火气沸腾，只有三尺！
这东西拿在手里稍微舞动一下，顿时火光肆意984200点com
就一种感觉：强悍！
这东西如果给小禾的话，也不知道小禾能否驾驭的住984200点com
回头再说吧！
第二日，冰盾被强化了984200点com
都是极品法宝，一名【神冰盾】、第二个叫做【冰舞】984200点com
贺平生收了起来984200点com
回头给乔姐姐一枚，自己留一枚984200点com
第三日，那冰属性的飞剑被强化984200点com
化为两枚极品法宝984200点com
这玩意一看女里女气的，贺平生都懒得去看名字，直接就收了起来984200点com
接下来的日子，那冰箭术，被强化为了两个！
两个大同小异984200点com
贺平生拿出了一个修行984200点com
名字为【寒冰连箭术】，不过更为强大了，一次可以凝聚出七枚冰箭前后飞出984200点com
和那冰极宗萧家的【七箭落天山】有些类似984200点com
但是比萧家的七箭落天山强了不少984200点com
神通【万山飞雪】也被强化成了两个984200点com
第一个名为【天雪锁界】，第二个名为【九霄冰龙】984200点com
贺平生先把这些东西给收了起来984200点com
接下来，就继续强化其他的材料了984200点com
当然了，神通和法术，肯定是要修炼的984200点com
……
修行无岁月！
一晃，三年的时间过去了984200点com
贺平生的修为没有突破，但是那漂浮在熊熊岩浆地火之中的凤卵，却忽然咔嚓一声传来984200点com
闭目沉思的贺平生猛地睁开了眼睛，激动的往下面看去984200点com
那红色的凤卵之上，真的破开了一丝裂缝984200点com
裂缝之中，不停的有金色和红色混合的光芒射出984200点com
“起……”贺平生激动的将这凤卵从那岩浆中拿出来984200点com
喀嚓……
刚刚落在手中，这凤卵上面又传来了一道清脆的声响984200点com
更多的光芒从那裂缝之中射出984200点com
这光芒中，又有炽热的气息，将周围的空气加热的滚烫起来984200点com
这个时候，贺平生几乎可以肯定，是里面的凤凰要破壳了984200点com
这可是凤凰啊984200点com
想一想也是激动984200点com
透过这缝隙，贺平生的神念伸入皮壳之中984200点com
一只浑身长着红色犹如火光的美丽绒毛的鸟类，此刻正闭着眼睛，努力的伸出爪子，一点点的推动自己的蛋壳984200点com
扑腾扑腾……
贺平生甚至能感受到这小东西的心跳声984200点com

第388章 小凤听桐，老程回归

“喀嚓……”
“咔嚓嚓……”
那长着火红色绒毛的小家伙闭着眼睛，却用大大的脚丫狠劲儿的往外面推自己的蛋壳
蛋壳上面的裂纹越来越多
最后咔嚓一声，直接碎落一地
一个浑身长满了红色绒毛，头和身子几乎同样大小看上去像个葫芦一样的红色毛茸茸的家伙顿时立在了虚空里
它只有二尺高，胖乎乎的
还没有长出羽毛，浑身上下都是那种毛绒绒的绒毛
圆圆黑黑的眼睛滴溜溜的转动着，然后就盯住了贺平生
这是凤凰？
贺平生惊讶的咧开了嘴：看上去，很像在冰原上面生活的一种冰鹅的幼崽啊
太可爱了吧
圆圆的脑袋，圆圆的肚子，浑身上下长着软乎乎的绒毛
这小家伙甚至抬起了自己的翅膀朝贺平生打招呼
可惜，这翅膀上面还没有羽毛，短短粗粗的就像是两只小木块，上面同样长满了火红色的绒毛
毛绒绒的小家伙，立在岩浆地火之上，它身上的绒毛炸开，却丝毫也不会被火焰所伤
过了几个呼吸的时间，这小家伙就低下头，喀嚓喀嚓几下，将他那蜕下来的壳儿给吞进了自己的肚子里
“你好像很饿啊！”贺平生笑了笑，然后伸出了两个手指头，在那毛绒绒的小家伙的肚子上戳了两下
很软！
真舒服
“嘿嘿嘿……”贺平生忍不住嘿嘿的笑了起来
这小家伙却出乎意料的直接口吐人言：“主人，我不饿啊，就是这壳里蕴含火属性的规则之力，所以我就把它给吃了！”
这声音软软糯糯的，就像是一个三四岁的小女孩
“嘿！”贺平生顿时大惊，道：“你居然会说话？”
他来了兴趣
“我天生金丹，当然会说话了！”小家伙看着贺平生
贺平生心头一震：天生金丹！
好家伙！
他的神念忍不住在这小家伙的身上扫了一下，发现它不但是天生金丹，修为更是已经来到了金丹期十二层的巅峰
只差一步，就能突破到元婴境界
嘶嘶嘶嘶……
好强啊
“你叫什么名字？”贺平生问他
小家伙道：“回主人的话，我属于真血凤凰，体内拥有三成凤凰血脉，但是具体的名字，还没有！”
“请主人赐名！”
贺平生想了想，道：“那……我看你浑身都是红色的绒毛，要不叫你小红吧……”
然后，贺平生就收获了那小家伙一个鄙视的眼神
好吧！
看来这家伙不喜欢这个名字
“小凤？”
“小凰！”
“小凤凰？”
好吧！
看着小家伙那坚定不移的鄙视眼神，贺平生道：“好吧，我想想……一定给你取个好听的名字！”
“叫什么呢？”
贺平生眉头一皱，思索起来
“我听说凤栖梧桐的故事，要不，从今天开始，你就叫……等等……你是公的还是母的？”
那小家伙听了贺平生的话之后，瓮声瓮气的道：“我是女孩子啦……”
“额！”
贺平生摸了摸额头，道：“那……给你取名【听桐】吧！”
这一下，小家伙满意了，她高兴的在原地跳了起来：“好好好，听桐这个名字好，主人，以后我就是听桐了！”
贺平生也满意的点点头道：“以后你也别喊我主人了，听着怪别扭的，喊我公子即可！”
“是，公子！”
贺平生一伸手
那看上去又萌又肥的雏鸟一个跳跃，就落在了他的手心
贺平生伸手摸了摸她的头
数以万计的细细绒毛犹如流水一样的顺次收起，贴在了皮肤上
摸上去毛绒绒的，很是可爱！
就像是一只毛茸茸的玩具一样
“翅膀这么小！”贺平生又摸了摸它的翅膀，道：“看上去就像是冰原上的冰鹅一样，你不会是个畸形凤凰吧？”
“不是！”听桐道：“人家还没长大啊公子，不要这么说我了！”
“嗯！”
贺平生点点头，然后一挥手，八宝船撑开
他将听桐丢在了船上，收起了此地的几个阵法之后，便驾驶着那八宝船离开了此地，一路往极北城而去
贺平生盘膝坐在这八宝船的甲板上
毛绒绒的小家伙，就坐在贺平生的左侧，也学着他的样子，盘膝坐下
可惜她的腿太短，根本盘不起来
只能一屁股坐在甲板上，然后两个小短腿伸开，又被红色的绒毛所遮蔽，只露出两个脚丫来
贺平生斜着眼看了一下这小家伙，发现这小家伙金色的脚丫子上面居然有蹼相连
嘿……
这哪里是凤凰？
冰鹅吧这是！
没错，如果不是常年见过凤凰特别是见过凤凰雏鸟的人，肯定认不出这是一只真血凤凰
到了极北城之后，贺平生便拎着她的小腿把小凤凰丢进了大自在珠之中
虽说未必能有人认出来，但还是小心谨慎一些好
到了极北城，乘坐仙舰离开
四五日之后，回到了红石城
让贺平生欣喜的是，他前些年派出去寻访师尊的老程回来了
“老程？”贺平生深吸一口气急匆匆的走过去，道：“你回来了……来来来……”
“跟我说说定襄郡那边的情况！”
贺平生拉着程道财，一路来到了小院里，二人就在那凉亭下面坐下
“怎么样？找到我师尊了没有？”贺平生问
老程摇摇头：“公子，是老夫无用，没有找到人……”
“没找到？”贺平生眉头一皱：“是个怎么回事？你跟我说说定襄郡那边的情况吧！”
“好！”
程道财道：“我按照公子您所说，就去了齐国的定襄郡，也找到了修真联盟的地盘上去，还在那马头山的市坊摆摊好几年打听情况！”
“您说的那个太虚门，的确是在几十年前被御兽仙宗所灭，门内弟子大部分都投降了！”
“还有少部分，逃走了，从此不见踪迹！”
“这些逃走的人之中，就有您说的玉宁真人、玉玄真人、赵灵儿、徐昆仑、田小青等人！”
“在大约四十多年前，齐国皇室前往御兽仙宗，将御兽仙宗的两个元婴大能杀了一个，如今那御兽仙宗的元婴也只剩一个了！”
贺平生听到这个消息，倒是笑了笑
当初他假装是御兽仙宗的石原、李美取走了神枪，齐国皇室肯定是去找枪的，所以才宰了那御兽仙宗的元婴吧？
不过，这不重要！

第389章 前往帝都

“小老儿我也不敢明目张胆的打探，只是在周边细细暗访！”
“暗访十年，也没有看到您说的这些人，只是知道这些人在那太虚门被灭门之后没多久就消失了！”
“后来，小老儿我去了定襄城，又在定襄城打听了一段时间，仍旧是没有消息！”
听了程道财的话，贺平生顿时沉默了ba68 ◎org
是啊！
偌大的定襄郡，偌大的齐国，去打听师尊他们几个的去向，真的是大海捞针啊ba68 ◎org
不过有一点可以确定，那就是：师傅、师伯、师兄和师姐，他们应该是在一起ba68 ◎org
要不然，不会整体消失的无影无踪ba68 ◎org
或许加入某个宗门了吧？
“公子，还有一件大事！”程道财看着贺平生，道：“定襄郡出了个绝世天才！”
“绝世天才？”贺平生的思绪立刻被拉回来，问：“是谁？”
程道财道：“叫萧玄，据说是来自一个叫做什么冰极仙宗的宗门，这人强大无比！”
“此人在四十多年前，就突破到了金丹期，如今已经是金丹期十层修为了，而且据说他在突破金丹期的时候，就金丹通道了！”
“此人在金丹期无敌，甚至曾经在元婴期修士手上全身而退！”
萧玄？
贺平生想了一会，终于想到这家伙是谁了ba68 ◎org
空灵根啊！
也难怪他突破金丹期四十多年了ba68 ◎org
细细算来，贺平生参与那【神将山】试炼，都已经是四十五年之前的事情了ba68 ◎org
那个时候，他筑基期二层，而萧玄，却是筑基期十一层ba68 ◎org
关键是，萧玄是空灵根，空灵根没有瓶颈！
一路直接往前修就行了ba68 ◎org
所以萧玄能在渡劫之后金丹通道他一点也不奇怪ba68 ◎org
就算是现在萧玄突破到了元婴期，贺平生也不奇怪ba68 ◎org
毕竟，那可是亿万里无一的空灵根ba68 ◎org
整个天下，九个国家里面，恐怕也只有萧玄这独一份了吧ba68 ◎org
“这个萧玄，在渡金丹天劫的时候，是个什么样的天阶？”贺平生有些好奇：“几九？”
空灵根，只能说他天赋很好ba68 ◎org
可未必气运也好ba68 ◎org
气运和天赋，往往不在一起ba68 ◎org
当然了，一般情况下来说，天赋如此厉害的家伙，气运也不会弱到哪里去，否则的话，这萧玄就没有机会接触到那修行的法门了ba68 ◎org
“这个……”程道财一脸惶恐，道：“都是小老儿我的错，我倒是忘了跟人打听这个了！”
贺平生点点头：“没事，没事！”
“不怪你！”
毕竟，那萧玄渡劫金丹，已经是四十多年前的事了，若是冰极宗刻意隐瞒，程道财不知道也是正常的ba68 ◎org
“好的，辛苦你了！”贺平生又道：“你这一次在外面游历了十年也够了，赶紧去闭关修行吧！”
“要不然的话，你都赶不上小禾了！”
小禾已经是金丹期一层的修士了ba68 ◎org
这边老程还没闭关，另一边就有人过来了ba68 ◎org
黄慎ba68 ◎org
这是贺平生之前寻找的，跟着凌志往一起前往帝都开设商会的助手ba68 ◎org
“前辈……”黄慎看到了贺平生，恭恭敬敬的拱手行礼ba68 ◎org
贺平生问道：“帝都那边，一切都准备就绪了吗？”
黄慎道：“商会已经步入了正轨，虽然说咱们的货物比较少，但是也在慢慢的丰富之中！”
“这次过来，主要是想邀请前辈您去帝都看一看，对我们开设的这个商会有什么不满意的地方！”
“嗯！”贺平生点点头ba68 ◎org
黄慎又道：“还有……太子殿下让我给您带个话，他说这九国大比的选拔赛马上就要开始了，让您务必提前过去，好准备一切！”
“啊？”
贺平生愣了一下：“九国大比要开始了吗？”
细细一算，可不是，还有一年就正式开始了ba68 ◎org
那九国大比之前，梁国自然还要进行一番选拔ba68 ◎org
“那边既然已经稳定了！”贺平生看了看左右，道：“那就没必要在红石城这里了！”
“咱们所有人，都整体搬过去即可！”
“你们都没有问题吧！”
贺平生看了看程道财和小禾ba68 ◎org
这二人自然没问题ba68 ◎org
那就搬家吧！
贺平生让小禾和老程二人收拾东西，给城主府退房子和商铺，然后自己则是亲自去了一趟逍遥仙宗ba68 ◎org
去帝都之前，肯定要和乔慧珠告别一番ba68 ◎org
“嘻嘻嘻……”
“真可爱！”
乔慧珠纤细洁白的手指伸出来，在听桐毛绒绒的肚子上面戳了几下ba68 ◎org
越戳越是上瘾ba68 ◎org
“夫君，这小家伙也太可爱了……叫听桐是吗？”
“这是个什么灵兽？”
“我也要要一个！”
贺平生撇嘴：…………
“这啊……”他想了想，道：“是我在山里面捡的，具体是个什么灵兽还不知道，等以后长大了，应该就能看出来了！”
贺平生现在不想告诉乔慧珠ba68 ◎org
不然还要一番解释ba68 ◎org
比如说，凤卵不是交给皇室了吗，你怎么还有？
既然不好解释，那就索性不说吧ba68 ◎org
听到自己是山里捡来的，那小听桐顿时又给了贺平生一个鄙视的眼神ba68 ◎org
但她也听话，知道贺平生为什么隐瞒，所以也没有开口ba68 ◎org
“你安心在这里修行吧！”贺平生将听桐给收了起来，然后道：“等我参加完这九国大比，就会回来看你！”
乔慧珠的修为提升的也极快，如今已经是金丹期四层了ba68 ◎org
只比贺平生慢了一点而已ba68 ◎org
“没事！”乔慧珠道：“我相信，很快就可以到达元婴期，到那个时候，我就自由了！”
她被禁足了ba68 ◎org
逍遥子说过，不到元婴，不允许她出关ba68 ◎org
贺平生又从储物戒指之中拿出了一堆东西ba68 ◎org
两个极品法宝：冰属性飞剑！
一个极品法宝护盾：神冰盾！
还有一枚玉简，玉简里面记载了一个神通：九霄冰龙ba68 ◎org
这些东西，都是用若开那厮的宝贝和神通强化而来的ba68 ◎org
正好乔慧珠也是冰属性的灵根，正好给她使用ba68 ◎org
“夫君……这么多？”
乔慧珠一阵惊讶ba68 ◎org
贺平生道：“前几年宰了个元婴得到的，呵呵呵……你拿好了！”
二人又厮磨数日，贺平生这才带着听桐离开了逍遥仙宗ba68 ◎org
这边老程、小禾和黄慎三人人也早就做好了准备，贺平生让黄慎带路，一路来到了仙舰广场，而后乘坐仙舰往帝都而去ba68 ◎org

第390章 清河公主

仙舰的速度很快！
五日后，抵达帝都
从仙舰上面下来，便有一道繁华的炽热气息扑面而来
“哇……”
小禾惊呆了！
她停在那从仙舰往下的楼梯上，看着周围高耸入云的建筑，金碧辉煌的宫殿，一阵恍惚
太宏伟了
连贺平生都被这景象给惊得无以复加
太恢宏了！
其实不止是小禾，其他很多第一次来帝都的人，也都震撼于梁国帝都的雄伟
还有这帝都的空气中，都漂浮着灵力
虽然很稀薄，但是有
只要你能在这帝都拥有一处宅院，然后布置上聚灵阵之后，那修行自然不是很大的问题
“走吧！”贺平生拉了一下小禾，三人继续跟着黄慎前行
从这仙舰广场下来之后，乘坐灵兽车又走了大约半个时辰的功夫，才终于在一处商会的门口停下来
四人下车
贺平生收起了灵兔和大车，看向了这个商会
商会门口一个巨大的招牌，上面写着【太虚商会】四个大字
走入商会，这里面很大
分为三层！
一层是普通的物品售卖区，这里的货物还是比较全的
基本上都有
凌志往迎了过来，道：“贺道友……呵呵呵……你看咱们这商会怎么样？”
贺平生点点头，道：“看上去还是那么回事！”
“呵呵！”凌志往道：“基本上一品、二品和部分三品的物品，咱们这里基本上都不缺，有客人来，基本上都可以满足！”
“但三品和四品的东西就比较少了！”
“这是本商会和其他商会差别最大的地方！”
“哦对了……”
“二楼是出售贵重物品的地方，三楼则是一个小型的拍卖场，能同时容纳一千人！”
贺平生在凌志往的介绍之下一层层的看
他还是比较满意的
正如凌志往所说，二楼的贵重物品有点少
这就没办法了
那些巨大的商会，都是靠着多年积累才能做到拥有诸多好东西的
太虚商会也刚刚开业几年而已，没有太多底蕴也不奇怪
至于三楼的拍卖场，贺平生则没有去
因为从商会开设到现在为止，还没有举办过任何一场拍卖
很简单，没有东西
你如果想要举办拍卖会，就要有足够好的物品
而且还不能只有那么一两样，必须能撑得住至少两个时辰的拍卖
那最起码也要有二十种不同的物品了
因为没有举办过拍卖会，所以外面来寄拍的人也少
恶性循环下去，这就造成了商会没办法举办拍卖的情况
商会的后面，是一个很大的院落，足有三十丈宽，一百丈的进深长度
整个院落里面，又有数十栋建筑物
有大殿，也有小楼，还有小房子
关键是，这里还有不错的灵力
“这地方不错啊！”进来第一眼，贺平生就看中了这个大院子
凌志往道：“这里是太子殿下亲自给安排的，说是不用租赁，以后永久属于咱们太虚商会了！”
贺平生顿时咋舌
怎么说呢？
这礼物还是有点贵重的
帝都之中寸土寸金，这么大院子租下来都要耗费无数灵石，而现在直接给了贺平生
不得不说，九皇子的这个礼物，还挺沉重
看完之后，贺平生就在后面的大院里选了一个主殿，暂时住了下来
他又将那黄慎给喊了过来
“前辈！”黄慎很恭敬，他站在贺平生的面前，甚至都不敢抬头
贺平生拿出了一个瓷瓶，道：“这是一枚极品的朝元丹！”
“只要你不是绝慧，就是抬也能把你抬进金丹期！”
极品的丹药，可以保证人百分之百的突破
黄慎一脸感激的接过那丹药，道：“多谢前辈……只是……晚辈现在……还停留在，十一层！”
黄慎早就遇到了瓶颈
他面临的问题不是筑基丹，而是突破筑基期瓶颈的天材地宝
贺平生笑了笑，随后又从储物戒指中拿出了一个玉盒，道：“既然说了让你进入金丹，自然早就给你准备好了！”
“这是一枚南岐果，你拿好了！”
“店铺只要正常运行，你就找个机会，去突破吧！”
黄慎一边激动一边感激，甚至直接跪在了地上，砰砰砰的给贺平生磕了几个头，道：“前辈就是我修行道途上的再生父母！”
“从今以后，黄慎就是咱们太虚商会的人了，这一辈子，都在太虚商会为前辈您效力！”
贺平生点点头：“可以！”
“去吧！”
他摆摆手
至于黄慎是真心还是故意表演，他就不知道了
但是无所谓
要人家的真心有啥用？
把事情做好了就行
反正在贺平生的眼中，这只是一场交易
你帮我做事，我给你相应的报酬
如此而已！
送走了那黄慎之后，贺平生便拿出了阵盘，开始在这院里布置阵法
准确的说，是在自己的大殿外面布置阵法
按照贺平生的规划，自己的道场要布置三品的大阵
防御阵不用，因为在帝都，估计没有人敢这么肆无忌惮明目张胆的攻击
但是禁神阵、聚灵阵、预警阵这种，还是需要的
至于整个大院的阵法，贺平生也有规划，那就是将来等领悟了四品阵法之后，将这整个院子都封闭在四品阵法之中
如此才算安全
一个个阵法被他撑开
就在贺平生刚刚布置好了所有的阵法之后，前面凌志往便火急火燎的跑过来了
“贺道友……贺道友……”
“不好了！”
贺平生道：“什么事？”
怎么我刚刚来就不好了？
“清……清河公主……”
“清河公主来找您算账了！”
凌志往一脸苦涩
贺平生伸手摸了摸自己的额头：“什么清河公主？”
“我不认识啊，你们得罪她了？”
“没有！”凌志往道：“我也不知道怎么得罪了这个姑奶奶，咱们第一次店铺开门的时候，她就拎着一把剑跑过来兴师问罪，还让你出去受她一百零八剑！”
“您看……”
凌志往一脸无辜：跟我没关系啊
贺平生的眸子微微一缩，道：“好……我知道了！”
他想起来了
清河公主，不就是之前皇家老祖说要给我做妾的皇家长公主吗？

第391章 龙台

“好，我这就去看看！”
贺平生收起了布阵的材料，然后擦了擦脸，就跟着凌志往往前面的的商会走了过去
从后门进入
然后走到一层的前台
那柜台之前，正好端坐着一名身材颀长的女子
女子身上穿着水蓝色的道袍，脸蛋洁白如玉，长睫弯弯，神光照人
在贺平生走入这商会一层的时候，她就将眸光微微一抬，看了过来
眼神犀利而又愤怒，但是这愤怒之中，却又藏着一丝好奇和平静
当看到了贺平生之后，她的嘴角忍不住弯了一下，红唇张开露出两排洁白的而且整齐的牙齿，声音清冷又有一丝轻蔑的腔调道：“你就是贺平生？呵呵呵……果然跟别人说的一样，这相貌，可真是平平无奇的很啊……”
这最后两个字【很啊】刚刚出口，就见那身穿水蓝色的女子身形一动，她玉手翻动之间，一柄冰蓝色的神剑唰的一下，如同鬼魅一样的往贺平生刺了过来
这攻击既快又狠又准
贺平生都被吓了一跳
他的身子赶紧后退
贺平生没想着和对方对轰
第一这是在自己的商会里，回头毁坏了物品，那不都是要自己含泪承担？
其次，这女子的剑法虽然凌厉迅捷，但是剑上并没有灌注仙灵之气，一攻一刺之间，也没有杀意
贺平生只能后退了
可让贺平生没有想到的是，对方的长剑如同灵蛇一样，左右摇摆，或急或缓，或上或下，居然始终不离他喉咙一尺之外
且不说能不能打得过，就这剑法，便让贺平生大吃一惊了
一定是很高阶的剑法
嗤……
两个呼吸之后，贺平生退无可退，身子已经靠在了后面的某个墙角上，而清河公主手里的长剑剑尖，也已经抵在了贺平生的喉咙上
贺平生没有反抗
但他也不担心
对方并没有激发仙灵之力，所以这剑即便是突然刺出，也不可能刺穿他的喉咙
更何况，仙人不同于凡人，即便是被刺穿了喉咙，也无非是皮外伤而已
一粒极品的【金骨丹】吞下去，身上的伤势瞬间就能好转
“笨！”清河公主淡淡的吐了一个字，然后玉臂回撤，那冰蓝色的宝剑便又被她抽走，重新挂在了腰间
“是你在外面到处乱说，说我堂堂皇家清河公主，是你大妾来着？”
清河公主刚刚一通剑法，心里的气儿也消了一大半
贺平生早就知道她为了什么事来，赶紧道：“没有……天地可鉴，我一个字也没说过！”
“那你就是想过！”
公主盯着贺平生：“是不是？”
“没！”贺平生道：“我发誓，我想都没想过！”
贺平生自以为自己身正不怕影子歪，可没想到这句话却惹得眼前的姑奶奶再次怒火冲天，道：“什么意思？我给你做大妾你都不想，是看不上我清河长公主吗？”
贺平生顿时脸色一黑：…………
跟女人说话，没有八百个心眼子是不行的
他觉得自己连一百个心眼子都不够，算了，还是别说了
贺平生果断的一句话不说，保持沉默
“怎么不说话了？”清河公主问：“让我戳到了你心里的想法，理亏了是吗？”
“你倒是吱一声啊！”
“嘿……你什么意思？”
“信不信姑奶奶拆了你这个破店？”
“别！”贺平生赶紧开口，道：“清河公主明鉴，这事真的跟我一点关系都没有！”
“当初你们皇家老祖的原话，是我若是大气运者，就……就把您……咳咳咳……”
“对吧！”
“你应该明白！”
“可后来，老祖看我只是个三九劫雷的家伙，并不是什么大气运者，所以或许觉得我配不上您，也就没有再提……就走了……”
“这就是整个事情的全部！”
说完，贺平生还摊了摊手
清河公主脸上一阵青白，冷冷的道：“你们几句话，就把我一辈子给定了，如今更是坏了本公主的清誉！”
“这口气我不敢去找老祖出，没办法，你自认倒霉吧！”
“擂台本公主我已经安排好了！”
“三日后，我在帝都【龙台】等你……”
“且看看你有多大的本事！”
说完，清河公主一转身离开
贺平生的神念伸出一丝在对方身上扫了一下
要跟我打架，我总得知道你什么修为吗？
嗯……金丹期十二层！
好家伙，这么高？
“贺道友……”清河公主走了之后，凌志往蹑手蹑脚的走过来，道：“您没事吧？”
贺平生摇摇头：“没事！”
“不过，这是怎么回事？”
按道理来说，当初皇室老祖的一句话不至于引起波澜，因为贺平生并没有展现出大气运者的天资
所以，这话即便是到了公主的耳朵里，她也不会这么气愤
“我也不太清楚！”凌志往小心翼翼的道：“但是我听到了一种说法！”
贺平生道：“什么说法？”
凌志往道：“这帝都不知道从什么时候开始，就有传闻，说是皇室将长公主许配给你做妾，被你给拒绝了！”
嘿……
贺平生听到这话之后，脸色骤然黢黑
怪不得清河公主这么气愤了
原来如此啊
只是……这话是怎么传出来的呢？
有人故意？
别有用心？
贺平生的眸子微微一眯：应该就是有人故意在暗中制造矛盾了
“且不管了，这些咱们也管不了！”贺平生问：“凌道友，刚刚清河公主说的这个【龙台】又是什么东西？”
“龙台就是擂台！”凌志往道：“帝都的擂台和别的地方有些不同！”
“别的地方，这城主府的擂台，基本上最高只有筑基期弟子可以比试！”
“可是在帝都，龙台那边有十个三品的大阵，可以防御金丹期修士的战斗余波，所以这龙台里面也就有可以容纳金丹期修士决斗所用的擂台了！”
“贺道友，清河公主这是，要找您上擂台一决胜负呢！”
“嗯！”贺平生点点头，并没有太放在心上
女人要找回自己的名誉，无所谓，回头让她赢就是了
“那个啥……凌道友，之前我拜托你收的三品毒丹，现在有了吗？”
【还5更的债，第二日！】

第392章 九皇子的担心

“这个倒是收够了！”
凌志往道：“不过……有一些，因为收来的时间太长，已经干了，里面的毒性流失了不少！”
三品的毒丹，是那些金丹期带毒的妖兽的一种内丹，刚刚取出来的时候是新鲜的，如果没有及时用，那么这上面的毒性就会随着时间而流逝
而且这毒丹也会变得干瘪没有活性
即便是保存良好的情况下
但贺平生不担心，因为他有聚宝盆，可以强化
毒性流失也没关系，强化之后一样是最佳的毒性了
“没问题，你先给我吧！”
贺平生将百十个毒丹全部收入了储物戒指，又把之前打劫的若开老祖的东西和财富，一并丢给了凌志往
这些财物可以填充商会
正好最近商会里面的商品不算特别齐全
除了这些之外，贺平生又拿出了两枚【裂元雷果】来
裂元雷果是四品仙果，为炼制【破化丹】的主材之一，这玩意还是当初他在那木龙沟拼斗巨蛟之后所得
裂元雷果是好东西，一般只有拍卖会上面才会出现
做完这些之后，贺平生便回到了自己的大殿中，一边强化【毒丹】，一边开始修炼那【九毒炼金身】的法门
这玩意很久没修炼了
临时抱佛脚，也不知道能修到第几层
一日！
二日！
三日！
一转眼，来到了第三日
第三天的时候，小禾亲自跑到了贺平生的道场来，专门喊他去龙台打擂
“师傅……加油，你一定能赢！”小禾举了举她的小拳头
贺平生道：“别瞎说了，那清河公主是金丹期十二层的修为，我何德何能可以赢？”
“肯定赢不了！”
其实贺平生心里已经盘算清楚了，这个所谓的龙台比试，他准备放水
不管对面清河公主的实力如何，他都会打输
因为如果赢了的话，贺平生担心后续又要和这女人有无穷无尽的麻烦
而且赢了也没好处
输了更好
……
龙台，隶属于帝都
是一处规模很大的比试场地
这里大部分都是提供为筑基期修士决斗的场所，但也有一个地方能让金丹期决斗
那就是龙台
龙台之上，光是供金丹期决定的阵法场地，就有十座
贺平生刚刚进入龙台，就看到了无数帝都的修士已经摩肩接踵的站在台下了
看到这一幕，贺平生忍不住摸了摸额头
好家伙！
居然这么多人？
清河公主这女人，还把打擂的事情传的人尽皆知？
就在贺平生惊讶的时候，旁边一名身穿月白色长袍的弟子恭恭敬敬的朝贺平生行了个礼，道：“前辈有礼了，太子殿下在那边等您，请您过去一叙旧情！”
贺平生顺着那人手指的方向看过去，只见在观礼台最后面的某个豪华贵宾席的包房内，九皇子把头从窗户伸出来，朝贺平生挥动了几下手臂
确认是他无疑，贺平生也就放心了
“好……”他道：“前面带路吧！”
很快，贺平生便来到了观礼台的最后一排
也是位置最高的一排
这一排全是贵宾席位，而且贵宾席位都是一个个单独的包厢，上面布置了禁制，普通修士的神念无法深入其内
“你们都出去！”九皇子挥挥手，将他的手下全部赶出了这包厢
不大的雅间内，就剩下了贺平生和九皇子二人
“恭喜啊！”贺平生不卑不亢，就这么大呲呲的坐在了九皇子的对面：“听说你现在都成了太子爷了！”
“呵呵呵……”九皇子哈哈一笑，露出得意的表情，道：“那是，我堂堂六九天劫如果成不了太子爷，这皇室里面的人就都是瞎子了！”
“我跟你说啊！”
“嘿嘿嘿……”
“我可不但是太子！”
“而且是老祖宗亲自调教的弟子！”
“日后……嘿嘿嘿……日后……”
“你懂得！”
贺平生道：“多谢太子殿下的帮助，那院子不错！”
“不客气！”九皇子道：“其实我应该谢谢你……嗨……怎么说呢，如果没有你，我也不会有那六九天劫！”
？？？？？
贺平生听了之后，微微一惊
什么意思？
他没有说话，而是盯着九皇子
九皇子把中指竖到了嘴边，道：“此处不方便说，我和道友传音吧！”
说完，九皇子便以神念传音之法，和贺平生沟通起来
“道友或许不知道，你当初的三九天劫，为何会有如此磅礴之势？”
“其实……你渡的天劫并不是三九天劫，而是九九天劫！”
“只不过，天道为了隐匿，特地将前面的六道天劫转移到了我身上而已！”
“要不然，我梁知礼何德何能，能够引下六九天劫？”
说着，九皇子的脸上露出一丝苦笑
贺平生点点头
他没想到，这件事九皇子也知道
“那……”他问梁知礼：“除了你之外，还有谁知道这事？”
“只有我！”梁知礼道：“我特娘的敢告诉别人吗？”
“如果这事泄露出去，回头他们知道我气运普普通通，我这太子之位就没了啊！”
“所以贺道友，咱们两个是一荣俱荣，一损俱损啊……咱们是……”
“打住！”贺平生摆摆手，道：“你别瞎说，你放心吧，你损我不会损……你搞清楚因果！”
“是是是……”梁知礼道：“小弟自然清楚，这一身的地位和富贵，全是仗着您的气运庇护……所以啊……我知道你一定能够在九国大比之中大放异彩！”
“回头等你突破元婴期的时候，一定要提前告我，咱们两个还要一起渡劫！”
“不然小弟我就露馅了啊！”
九皇子一脸渴求
贺平生笑了笑，道：“成……反正此事你知我知，天知地知，不能再有第三个人知道！”
“你放心！”九皇子道：“你泄露我都不会泄露的！”
“哦，对了，这次跟我姐打，你准备怎么打？”九皇子朝外面努努嘴
贺平生发现，清河公主已经上了擂台等候了
他没有回答梁知礼的问题，而是反问道：“谣言是怎么回事，你清楚吗？”
清河之所以会找上他，还是因为那句‘贺平生不要她’的谣言
这很显然，是有人故意散布的
“不知道！”九皇子摇摇头，“但是除了老十三，没人会做这么无聊的事而且当初老祖说这话的时候，除了你我，也就老十三在场！”
“只能是他了！”

第393章 龙碑

这一点，贺平生和九皇子是想到一起去了
他想的也是十三皇子
除了他，没有人会去做这么无聊的事情
但又没有证据
算了！
梁知礼努努嘴，道：“我姐已经在等你了，你还是赶紧先过去打一场吧！”
贺平生道：“不急……我想问问你，回头这九国大比的资格选拔，是怎么一个选拔法？”
“怎么比试？”
“很简单啊！”九皇子道：“第一个，必须是咱们梁国的修士，而且必须是来路清白的！”
“这一点最重要，否则回头被他国利用出卖咱们梁国的利益，自然是不行的！”
贺平生点点头：“可整个梁国，这金丹期的修士恐怕如过江之鲫，具体怎么筛选呢？”
“以龙碑为准！”九皇子道：“你往那边看，看到没有，龙台的后面有一块巨大的石碑，那就是龙碑！”
贺平生顺着九皇子手指的方向看过去，从他的方向来说，在这龙台阵法的后面，的确有一个高大的石碑，不过他的目光也只能看到石碑的背面而已
九皇子接着道：“这石碑上，记录了梁国前一百名金丹期修士的名字！”
“从现在开始，所有梁国的修士，都可以向这石碑上的前十名发起挑战，最终谁能稳稳地坐在前十名的位子上，那就由他们代表梁国，前往他问他念山参与九国大比！”
贺平生问：“这龙碑又是是什么？”
“专门记录排名的吗？”
“嗯！”九皇子点点头：“有的时候，一些金丹期的机缘和皇室赏赐，也以这上面的排名为准！”
贺平生懂了
他点点头
这东西跟之前他在定襄郡看到的那个【龙吟碑】和【凤吟碑】类似
都是一模一样的作用
但定襄郡的那龙吟榜和凤鸣榜这，是筑基期和炼气期弟子的排名
而帝都的这一个，则是整个梁国的金丹期弟子战斗力排行情况
轰……
说话之间，贺平生的神念就笼罩了过去
他虽然用目光看不到那石碑正面的名字，但庞大的神念伸展而出，石碑上面的一百个排名，便清清楚楚的出现在了贺平生的神念中
排名第一：梁画秋
“咦……”贺平生奇怪的道：“这第一名和你一样是个姓梁的，不会是你们皇室中某个天才吧？”
“梁画秋？”
“是你某个哥哥吗？”
九皇子像娘们一样的笑的花枝乱颤：“我哥哥……哈哈哈哈……我哥哥……噗……”
“哈哈哈哈……”
“笑死我了！”
“你也觉得这个名字应该属于某个男人是不是？”九皇子好不容易忍住笑，看向了贺平生
贺平生反问：“要不然呢？”
九皇子伸手再次一指：“喏……就是你们家大妾……那位就是梁画秋……”
“啊？”贺平生一脸震惊
一方面，他没想到这居然是清河公主的名字
另一方面，更让贺平生震惊的是，他没想到，清河公主居然是龙碑上面的第一名
大梁国第一金丹？
这么强的吗？
“她居然这么强？”贺平生忍不住问出了声
“是啊，本来就很强！”九皇子道：“要不然，当年我老祖也不会说让她做你大妾，嘿嘿嘿……”
“呼……”
贺平生深深地吸了一口气，不得不重新审视一下自己的这个对手了
怪不得之前在商会的时候，她剑法几乎出神入化，让贺平生几乎无法躲避
最后还一剑抵在了他的喉咙上
虽然说，贺平生真的打起来肯定不至于让人破了咽喉，可也从侧面说明清河公主的强大了
“她是什么灵根？”贺平生忍不住问：“也是个金丹通道的吗？”
九皇子笑吟吟的：“呵呵呵……说起来，你们两个还真有夫妻相……你是五行灵根，呵呵呵……她和你一样，也是五行灵根！”
“而且是五行同修！”
“至于金丹通道，那是自然的！”
“她早在踏足金丹期的时候就已经金丹通道了，可惜因为没有【补道丹】这种东西，后来她生生的养了一个甲子的时间，才开始领悟道法！”
“如今说是金丹通道也没有毛病！”
贺平生的眸子微微一眯
对于这个女人的修行轨迹，他基本上算是了解了一些
五行灵根，又是五行同修，那么很显然这女人的修行速度就极慢
要不然，也不会在这金丹期踟蹰一甲子以上的时间
不过好在，她现在已经金丹期十二层了，渡过了瓶颈
基本上来说，只要不是绝慧，那就一定会踏足元婴期
或早或晚而已
也或者，人家早就有机会踏足元婴期，只是因为要等着这九国大比，才故意压制修为没突破的
那接下来的这一战，就有点意思了
“你可以去打了！”九皇子道：“我姐都等你好久了！”
他指了指那擂台
贺平生道：“不急，约的是今天，今天什么时候都行，让她再等会！”
“我还有一个非常重要的问题问你！”
“你说！”九皇子道
贺平生道：“你刚刚说了，只要是梁国的金丹期修士，背景清白，来历正，都可以去挑战这龙碑的前十名！”
“那么问题来了，如果一次性有数百人挑战你姐梁画秋，那怎么打？”
“总不能长公主一个个给他们车轮战吧？”
“问的好！”九皇子道：“其实皇室早就想到了这一层！”
“同一日挑战的所有人，这些人先在私下里面决斗，排出名次来！”
“第一名的那个，再去挑战龙碑上面的守碑人！”
说白了，就是所有的挑战者先取第一名，由第一名去挑战守碑人
这样一来，不但效率高，而且速度也快
“懂了！”贺平生站起身来，道：“太子殿下，告辞了！”
“看我怎么把你姐揍趴下吧！”
贺平生稍微整理了一下衣衫，慢悠悠的从九皇子这雅间之中走出
而后一步跨出，就落在了擂台之上
正盘膝坐在擂台上的清河公主猛地睁开眸子，嘴角也浮现出了一丝微笑：“很好……我还以为你不来了呢！”
“算你有勇气！”

第394章 梁帝天罡

“请赐教！”
贺平生朝清河公主拱拱手
“不用客气！”清河公主脚下一用力，便从地上站了起来
她今天穿着一袭紫衣，更显得身材颀长，形容优雅，配合上那绝世无双的美貌，的确配得上之前皇室老祖那【姿色尚可】四个字
只能说，有过之而无不及
“卧槽……”
二人刚刚寒暄一句，下面就有人议论起来了，不但议论而且声音还很大
“不是吧，这就是那个看不上清河公主的家伙？”
“我还以为是什么天骄呢，怎么就长成这个样子？”
“说不上丑，但是这也太普通了吧？”
“是啊，他根本配不上清河公主！”
“听说这家伙还只是一个普普通通的三九天劫金丹？”
“放心吧，等会公主一出手，肯定能将他轰成十八块！”
“嘿嘿嘿……就算公主手下留情，回头老子也要上台挑战他，弄死他！”
“就是……”
“谁也不能欺负我们的长公主！”
贺平生的目光稍微转动一下，看向了台下
其实还好了
大家虽然议论纷纷，但都是低着头小声说话
只有那么四五个人简直是怕别人不知道似得，故意提高声音大喊大叫
一看就是故意在裹挟众人
别有用心之辈
“那个……就你……就是你……”贺平生毫不客气，伸手指向了那刚刚跳的最欢的人，道：“我和公主的比试可以稍微往后推一推，你不是要弄死我吗？”
“来吧……咱们两个先打！”
说话间，贺平生的神念还毫不客气的往这家伙身上扫了一下
修为倒是不弱，已经到了金丹期十层
那家伙被贺平生手指着，顿时一脸尴尬
要不要上？
上个屁啊，他虽然不知道贺平生什么战斗力，但是他的主子知道，主子说过，贺平生可是金丹通道存在
金丹通道，虽然人家才金丹五层，可也不是他能比的
那家伙缩了缩头，然后脸上露出讪讪的笑容：“呵呵……道友，误会误会……你们打你们打……祝你取得胜利……”
说完，那厮便彻底的缩起了脑袋
这样一来，那些议论纷纷之辈，又纷纷闭口不言了，就像是生怕被贺平生点名一样
“好了，公主殿下，可以开始了！”贺平生深吸一口气
清河公主却道：“不急……本宫都等了你这许久时间，也不差这一会儿！”
“开打之前，还须得将这拼斗的规矩说一说！”
“要保证这比赛的公平公正啊，所以……不能使用符箓、法宝、丹药等等……”
“一句话，不得借用外力！”
“只能以自身的法术神通来攻防，你没问题吧？”
梁画秋洁白如明月的脸蛋微微扬起，尖尖的下巴对着贺平生
鹅颈修长，锁骨上面的美人筋呈现出好看的线条来
贺平生道：“要说公平公正的话，倒也没问题，只是我现在只有五层，而公主殿下已经十二层了，这是否公正？”
梁画秋冷笑：“那只怪你自己修为浅薄，和我有什么关系？”
贺平生道：“罢了，只能怪我生的晚吧！”
“该死……”梁画秋顿时勃然大怒，道：“你是在指本宫老吗？”
“哼……”
“轰……”
暴怒之下的梁画秋一挥手，便有一道冰冷的剑光从她手袖之间飞出，往贺平生斩了过来
她并没有使用任何法器和法宝，只是随随便便一挥手，就有剑气刺出
这应该是一道法术或者神通
贺平生自然不敢怠慢
他体内金属性的法力运转，轰的一下便在身体之外形成了一个金色的护盾
法术：金刚盾！
而且这一记防御，贺平生并没有用到那五行混一劲
仅仅只是使用了自身的金属性灵力而已
因为贺平生想要看看这清河公主的真正实力，同时也不想过早的暴露自己的底牌
特别是在这众目睽睽之下
可让贺平生没想到的是，对方的这一记冰属性的剑法太过犀利
剑气落在金盾之上，紧接着就有一道【咔嚓】声传来
金盾裂开了几个裂缝
贺平生大吃一惊，脚下一动，那【三千奔雷法】便施展出来
三千奔雷法可以在瞬间让速度暴涨五倍，在这速度的加持之下，贺平生身形一个移动横向挪开三丈距离
下一刻，那剑气便直接碎裂了金盾，然后余力仍旧洞穿了一块看似坚硬无比的地面青石
青石粉碎
“嘘……”
台下发出一阵嘘声
贺平生的眉头皱了起来
法则之力
没错，清河这女人上来第一击，里面就蕴含了法则之力
而贺平生刚刚的那金刚盾并不是太弱，只是因为他没有加入法则之力，而是以纯正的灵力来防御
自然是防不住的
“跑的还挺快！”梁画秋脸上的怒容犹在：“再来……”
嗖……
又一道剑光飞来
同样是冰属性的剑光
这一次，贺平生就没有用金刚盾的法术了
他的身体外面，猛地浮现出了一层土黄色的光膜来
法术：土甲术
而且这一次，这土甲术之中，贺平生也加入了一丝道法
以规则之力来防御规则之力
更何况，土克水
就不信你还能刺破？
噗嗤……
果然，那青色的剑光没入贺平生的土甲术之中，被完全消解
而土甲术的光膜，也只是黯淡了五分而已
“破木……”
清河公主一击不中，手中却也不停
就在那剑气消失的一瞬间，就有一条巨大的木刺突然从地底刺出
贺平生土甲术光膜再次黯淡了五分，然后噗的一下被破掉
“嗤嗤嗤……”
木刺不停，从四面八方的虚空之中往贺平生刺了过去
这木刺之上，还冒着绿油油的毒液
“金刚盾……”
金克木！
金刚盾，正好可以克制破木神通
而且这次金刚盾里面，还被贺平生加了法则之力
那破木自然无法破开这护盾
清河公主咬了咬银牙，道：“你是乌龟吗……今天就算你是乌龟，本宫也要将你这该死的壳儿给你破了……”
“梁帝天罡……”
“给我聚！”
下一刻，清河公主一步跨出立在虚空，周围忽然出现了无数无形的金色气息，这些金色的气息都往她身上凝聚而去

第395章 你赢了

周围的金色气息看似慢悠悠的往公主身上凝聚，可是实际上，这个速度却极快
一个呼吸的功夫，她就像是穿了金色铠甲一般
贺平生试了，刚刚在清河公主凝聚这金色罡气的时候，他尝试着攻击了两下
没用
梁画秋的身体周围，被一层极为强大的道法规则之力所包围
寻常的攻击根本无法刺破
而当梁画秋这神通凝聚成形之后，她就笑了
“贺平生……”梁画秋道：“本宫已经施展了绝技，此梁帝天罡加持在吾身，可令本宫的攻击力提升五成！”
“接下来的一击之力，很可能要了你的命！”
“你现在投降，还来得及！”
梁国公主的身上，散发着强大的自信
梁帝天罡，是梁国皇室的不传之秘
而且即便是皇室成员，也并不是每一个人都可以修行
谁能修行，那要皇室老祖说了才算
贺平生此时此刻也燃烧起了战意，道：“我想试一试……”
“好！”清河公主道：“能接下这一击……你才有资格跟我谈婚配……”
“斩……”
清河公主看着下面贺平生身上的金色护盾，然后大喝一声
一道赤红色的火属性攻击迸发而来
虚空之中，形成了一道长约八十丈的红色长刀
这刀当然不是真的法器或者法宝，只是以灵气和规则之力凝聚出来的一门神通而已
轰……
“斩……”
贺平生也不甘示弱
他大喝一声，右手一动
瞬息之间，这虚空便形成了七道冰箭
法术：寒冰连箭术
这东西是从那若开老祖的【冰箭术】法术强化来的
贺平生在炼狱深渊那几年，没事的时候就将这法术和那【天雪锁界】的神通，都给修炼了
虽然没有圆满，可也已经大成
“砰……砰……砰……”
七道硕大的冰箭飞出，一个个的撞向了虚空中的那八十丈长刀
然而，七道冰箭全部破碎之后，也只是将这八十丈的长刀给撞得变成了五十丈长而已
剩余的五十丈，轰然落在了贺平生的头顶
好在贺平生的身体外面还有一层护盾：金刚盾
火克金！
所以，在消融了那火属性长刀三十丈长度之后，金刚盾直接破碎；剩余的二十丈长刀虚影，直直的轰在了贺平生的身上
噗嗤……
一道血光飞溅而出
半空中的清河公主身子一僵
外面，雅间中的九皇子蹭的一下就站了起来：“完蛋了……卧槽……大哥你可千万不能死啊！”
场下，无数人张大了嘴巴
火光散去，贺平生的身影也显露出来
他没有死
但是，身上却被那长刀切出了一个长长的伤口
要知道，最后的大约两三成的刀光，可是贺平生凭借着身躯硬扛的
他修炼九毒炼金身是天阶的炼体功法，身躯强横无匹，所以接下这二十丈的刀光肯定没有问题
就是看有多重的伤势了
结果就是，贺平生以肉身接下了这剩余的力量，结果肉身还没破
这就尴尬了
怎么输嘛？
所以贺平生又以障眼法，自己给自己‘创造了’一条长长的刀口伤势
“你……你没事吧……”清河公主声音之中带着一丝慌乱
贺平生努力让自己的脸色显得苍白一些，然后抬起头，道：“没事……公主殿下，您赢了！”
“在下打不过您，束手认输！”
刚刚打过这一场，贺平生对于这女人的战斗力已经有了概念，面前这个大梁国龙碑排名第一的天之骄女，完全不可能是他的对手
毕竟，他的底牌都没有用
从始至终，他也只是就使出了几个简简单单的法术而已
最后一下，还是他自己主动自己弄伤的自己，否则不用躲避，梁画秋也不可能伤他半分
不过是求一败而已，输了之后就可以全身而退，如果赢了，那以后还不知道有什么麻烦呢！
还是输了好
贺平生前来这龙台的时候，就已经做了输给对方的决定
如今趁着对方施展那梁帝天罡的神通，正好顺水推舟而已
不过，话说回来，这梁帝天罡的神通也是真的强
虽然这东西伤不了贺平生，可是那可以让战斗力提升五成的属性，实在是太令人眼馋了
“咳咳咳……”
贺平生咳嗽一阵，吐出不少鲜血
清河公主从虚空落下，她急急忙忙的从自己的储物戒指中拿来了几粒可以疗伤的丹药，道：“你赶紧先吃了吧！”
贺平生却自己拿出了一枚极品的金骨丹，一口吞了下去
对于修士来说，只要不伤到识海、神念、丹田、金丹、道根、灵根这一类的东西，其他的一切都属于皮外伤
而贺平生现在，也只是皮外伤而已
一粒极品的金骨丹吞下去，半炷香的功夫，他身上的伤势就好了
“公主殿下不愧是龙碑排名第一的存在，贺平生远不是公主殿下的对手！”贺平生朝清河公主拱拱手：“告辞了！”
他一步就跳下了擂台
看着贺平生干净利索离开的背影，清河公主居然有种奇怪和怪诞的感觉：她觉得贺平生就像是故意甩开她，不想和她有过多交集一样
难道，他今天过来跟我拼斗一场，真的只是应付一下？
“大姐！”
另一边，九皇子也走了过来，朝长公主拱拱手
“老九啊！”梁画秋眉头一皱，道：“你们当时把他说的多厉害，一口气秒杀了老十三两个随从！”
“怎么今日跟我斗起来，却显得如此不堪？”
她偏着头看向九皇子，眉宇之间尽是疑惑
“这个……我也不知道！”九皇子摊摊手：“或许，他当初是凭着那法宝圣器吧，也或许，金丹期和筑基期完全不一样吧当然了，也有一种可能，就是大姐你太厉害了！”
“毕竟你可是咱们梁国的龙碑第一名，哪是随便什么人都能和您抗衡的？”
这么一说，梁画秋心里也顿时想开了一些，道：“或许吧……”
“希望九国大比的时候，还能看到他！”
“那肯定！”九皇子道：“他虽然打不过你，但是进入前十名还是没问题的，放心吧！”

第396章 金丹六层

贺平生一脸淡然的返回到了商会
商会里面也没有什么人
凌志往问道：“赢了吗？”
他一脸期待
贺平生道：“输了！”
“什么？”凌志往听到这个消息，不淡定的从柜台后面走出来，道：“不可能啊……你怎么能输呢？”
贺平生一脸愕然：…………
我特么就不能输
“什么？”小禾也不知道从哪里跑出来：“师傅……你输了？”
“你怎么可能打不赢呢？”
“你不是最厉害的金丹期吗？”
“呜呜呜……”
听说贺平生输了，小禾居然伤心的痛哭起来
贺平生左右看了看自己：我输了难道就这么不正常吗？
“好了，好了……”贺平生伸手摸了摸小禾的头，道：“别难过了，不就输了一场吗，以后等我修为强大了，我再捞回来就行了！”
“毕竟人家可是龙碑第一名呢！”
“我怎么比得上？”
小禾双手握成了两个白白的拳头，狠狠地揉了揉眼睛
眼泪仍旧止不住的往下流：“人家……人家可是押了你赢的，身价都没了……可不只是你输了，我也输了……呜呜呜……”
贺平生：…………
好家伙！
好家伙啊好家伙……怪不得哭的那么伤心，我特么……
还以为关心我呢！
贺平生此时此刻，有种太虚老祖和逍遥子二人上身的感觉：逆徒啊……逆徒逆徒……
“凌道友，你不是也押了吧？”他转过头看向了凌志往
凌志往讪讪一笑：“咳咳……不多不多……”
“活该！”
贺平生丢下了两个字，然后抖了抖衣服，直接回到了自己的大殿中
丢出一个粉色的蒲团
然后盘膝坐在上面
几样物品被他拿了出来
第一个：炼道天碑！
第二：极品聚元丹！
第三：极品毒丹！
一枚聚元丹吞了下去
贺平生身体里面，那【五行混一天经】瞬间运行起来，提升修为是必要的
如今的他，修为已经来到了金丹期五层的巅峰
要知道之前在炼狱深渊那边看着小凤破壳的那几年，贺平生一直都在修行，可惜并没有突破
如今算算，距离突破也不远了
赶紧提升！
同时，一枚毒丹同样被他吞了下去
体内九毒炼金身疯狂运转起来
炼体功法和修行功法行走的不是一套经脉，所以可以同时修行
并没有太多影响
最后，贺平生识海之中，道法伸展而出，往那炼道天碑上面包裹而去
锤炼道法
虽然他领悟了不少道法，但是这领悟的道法还需要进一步的锤炼才可以，而炼道天碑，就是那最好的锤炼媒介
时间缓缓流过
一晃，八个月过去了
贺平生睁开了眸子！
他的修为终于突破了，来到了金丹期六层
呼……
张开口，一股浊气吐出
经过这八个月的锤炼，贺平生的道法又精纯了三分
现在才知道这炼道天碑的好处，真是越看越是喜欢，关键是，这东西还是个可以升级的玩意，听说吞噬了道法之后就可以升级
对呀！
给他点道法吞噬试试？
贺平生拿出了一条【万年冰髓】然后随随便便的往那炼道天碑上面一丢
神念能够捕捉到炼道天碑吞噬万年冰髓的痕迹
不过很慢
慢就对了，让它慢慢的升级去吧
贺平生一抬手，那炼道天碑和万年冰髓被他一起收入到了大自在珠中
至于那炼体的九毒炼金身，金丹篇也被他修炼到了第二层
没办法，时间太短了，能修炼到第二层，还是贺平生忍着痛苦，承受了越阶的压力才做到的
“醒一醒……别睡了……”
贺平生伸出手，轻轻地抓住那毛茸茸的生物的一条腿，然后就这么倒着将她提了起来
小听桐瞬间睁开了眼睛，吓得大叫道：“公子不要提人家的腿！”
贺平生一甩手将她丢在地上，问道：“还没突破吗？”
“不好好修行，在这儿睡觉？”
“别告诉我，我修行八个月，你在这里睡了八个月？”
贺平生修炼的时候，就顺手把这小家伙从那大自在珠中拿了出来丢在道场里，原本是让她跟着自己一起修炼，可这家伙居然偷懒？
“那不然呢？”听桐道：“我现在是金丹期十二层，可距离破化还很远，又没事做，不睡觉能干啥？”
“好吧！”
贺平生再次伸手将她的腿给握住，然后嗖的一下，就丢进了大自在珠中
走出了阵法！
再次来到了这太虚商会的一楼，发现这里比之前热闹了许多
人多了！
货品也多了一些
甚至两个月之前，这里还举办了一次拍卖会
“呵呵，半年，再给我半年的时间！”凌志往满脸的兴奋：“贺道友，半年之后，我准备再组织一次拍卖会和一次交易会！”
“只是手头的天材地宝有些捉襟见肘！”
“你这里还有什么噱头没？”
凌志往一脸渴望的看着贺平生
贺平生道：“有……你稍等！”
他拿出了几个玉盒
一条万年冰髓，一瓶极品的木属性【聚道丹】，还有几枚极品法宝、十滴【冰原神露】
这些东西，作为噱头是足够了
“谢谢谢谢……这些就足够了！”凌志往大喜过望
贺平生问：“还有什么事？”
凌志往道：“黄慎这小子已经突破到了金丹期，现在对您可是感恩戴德，店里店外他作用不小！”
贺平生点点头
他给了黄慎一粒南岐果，还有一枚极品的朝元丹
可正如黄慎所言，说贺平生是他的再生父母都不为过，如果这还不努力干活，那真的是没有良心了
“还有……太子来催促几次了，说是让你赶紧去龙台和龙碑那边看看！”
“因为还有十几天的时间，九国大比的选拔赛就结束了！”
贺平生一脸疑惑：“不是一年吗，这才过了八个月，这么快就结束了？”
“是！”凌志往道：“皇室要尽快选拔出来人员，说是在去那他问他念山之前，还有一件事大事要做！”
“所以太子才几次三番的派人来催！”
“行！”贺平生道：“我这就去那边看看！”
【五更还债第三日】

第397章 一脚踹飞

贺平生再次来到了龙台这边，而凌志往就陪在贺平生的身边
龙台上面，十个阵法之中，基本上都在进行着比试
贺平生没有观看比赛，而是将神念微微一伸，往旁边的龙碑上面看了过去
现在的龙碑，显示的已经不是前一百名了
而是只有十个名次！
第一名：田甲申！
第二名：苦行真人！
第三名：……
贺平生的眉头皱了起来
之前的时候，这第一名可是梁画秋的
怎么现在都看不到她的名字了？
还好，最后在第九名的位子上，终于看到梁画秋
好家伙，原来的第一名，现在变成了第九名？
“长公主居然排到了第九名，滑下来这么多？”贺平生一脸惊讶
“是啊……”凌志往道：“清河公主的压力可不小，几乎每天都有人挑战她，中间她还被挤下了前十名三次！”
“不得不说，这争夺真的是激烈！”
“为什么？”贺平生道：“她不是第一名吗？”
“不！”凌志往道：“之前的时候，这龙碑上面的排名，记录的基本上都是帝都本地的弟子，外面偏远地方大郡的修士，基本上很少有人跑过来帝都专门争夺这个所谓的龙碑！”
“这次就不一样了！”
“因为无论输赢，参与九国大比的修士都有机会前往那玄门圣地【他问他念山】听道，所以各大郡里面的天才也都过来了！”
“天才之间过招，自然非同一般！”
“所以……长公主就……”
贺平生点点头：“我明白了！”
这么说来，长公主的战斗力仍旧是极为强悍的
想一想，整个大梁国拥有七十多大郡，清河公主能在这七十多个大郡之中仍旧屹立前十名，足以证明她的强悍
“贺道友，你准备挑战几号龙台？”
凌志往往前努努嘴
贺平生看了过去
十个擂台，都在打
就在他观看的时候，那穿着月白色长袍的梁画秋突然来到了贺平生的身边
“见过公主！”
贺平生和凌志往二人赶紧行礼
梁画秋道：“怎么这会儿又客气起来了?你……身上的伤好了没？”
“没落下毛病吧？”
说话间，梁画秋的目光还微微下移
贺平生脸色一黑：“公主不要开玩笑！”说完，他又赶紧转移话题：“你打过了吗？”
“今天的一场已经打过了！”清河公主道：“这不，我看看今天第九擂台上面谁会最终胜出，也好做个准备！”
因为今天在第九擂台上面胜出的，明日一早就会和清河公主比试
清河公主是守碑人
等她打过每日一场之后，其余争夺的人才能依次角逐，然后角逐出唯一的一个之后，次日第一场再打守碑人
每一个龙台都一样
“祝你明天能胜出！”贺平生笑了笑
梁画秋问：“你想打几号？”
“要不……你去一号试试……田甲申这厮是真的强……在擂台上第一次和我比斗的时候，只用了四招，我就不得不投降了！”
“他是个金丹通道，而且是十二层！”
贺平生朝一号擂台看了看，没有看到田甲申
这厮也不在
“不了！”贺平生摇摇头：“我连你都打不过，怎么可能打得过那第一名？”
“我还是……要不试试第十名吧！”
他的目光看向了第十个擂台
最热闹的也就是第十个擂台
因为在所有人的印象中，最后一个擂台肯定最轻松不是？
“也行！”清河公主道：“走吧，我带你过去……”
“这比斗的规矩，跟当初咱们两个是一样的，都是不允许动用外物！”
“否则即便是你取得了成绩也是无效的！”
“好！”贺平生道：“谢谢！”
每一个龙台之前，都有一名官方的管理人员
贺平生来到了那管理人员面前
那人只是个筑基期弟子，看到了清河公主后，赶紧恭恭敬敬的行礼
“不用多礼！”清河公主指了指贺平生：“给他一个牌子，让他上台打吧！”
“是！”那人给了贺平生一个牌子
有了牌子，就可以随时上台了
贺平生并没有第一时间上台，而是先在旁边看了一眼
人是真的多啊
一眼看过去，足足有七八十人
“砰……”
就在这个时候，第十龙台上面，也决出了胜负
一名胖乎乎的男修将一名道姑打下了擂台
“七号胜出……”台下那管理人员举了举手，道：“七号……你是休息还是继续比试下一场？”
刚刚比过，肯定灵力有所衰竭
所以按照规定打完一场之后是可以休息一下的
但有些修士自觉强大，则可以不用休息就继续下一场
比如这个男修
胖乎乎的男修举起手，道：“继续！”
“好！”管理人员点点头，然后看向了贺平生：“这位前辈，您可以上场了！”
“今日的第九十四号上台挑战！”
此言一出，顿时引得周围一阵不满
“凭什么？”
“我是二十多号还没轮到呢，凭什么这九十四号就上去？”
“就是啊，不是先来后到吗？”
“你是怎么管事的？”
不少人冲着那管理人员大吼
管理人员顿时如热锅上的蚂蚁
他把目光看向了清河公主，希望清河公主能帮他一把
结果……清河公主赶紧往后面撤了几步
她都恨不得给这家伙几巴掌：等等就行了，这么明目张胆的引众怒，真是蠢啊
结果……
砰的一下！
就在众人都吵吵嚷嚷的时候，台上忽然就传来了一声闷响
众人无不回头，却见贺平生站在擂台上，而那肥胖的修士不知道什么时候已经落在了台下
这……
包括清河公主在内，所有人都瞠目结舌！
这就打完了？
我们还没看到呢！
这下众人都安静了
那管理人员赶紧擦了擦汗，道：“九十四号，继续还是休息？”
贺平生道：“继续吧！”
然后，又有一名修士走上了擂台
这次众人都瞪大了眼睛，想看看贺平生刚刚是怎么将人打下擂台的
结果……
很快！
贺平生的身形一闪，三千奔雷法发动，嗖的一下就出现在了对手面前，然后不顾对手的攻击，直接就是一脚踹出
砰……
脚上灵力爆发，一道实质化的能量波动爆发出明亮的金光
对手的这一击之力不但被贺平生顺手破掉，还将他给踢了下去
砰的一下，落在了擂台之下
这次贺平生不等那管理人员开口，直接道：“继续！”

第398章 一脚不行，那就两脚

贺平生这一脚，看似容易，其实一点也不简单
在不动用法术的情况下，普普通通的拳脚攻击，即便是灌输上了灵力，对于对方的杀伤力也不会很大
他之所以两次连续得手，是因为一个字：快
打的对方措手不及
除了这快之外，还有就是道法规则的力量了
金丹通道的修士，对于同境界没有领悟道法的修士，那简直是降维打击
这一脚之中如果再稍微的融合一些道法，那就不单单是自己的力量了，而是驾驭了一些天地之力来战斗
这一脚下去，谁能扛得住？
对手被轰下数十丈大小的擂台也就可以理解了
“该死……”有人道：“他的速度很快……大家注意，别被他打了个措手不及！”
“一定要在第一时间祭出防御法术！”
众人看出了些许端倪之后，就更有把握了一些
砰……
一名女修登上了擂台
在落下擂台的一瞬间，她就祭出了自己的法术
一个冰蓝色的水属性护盾，在她身体周围形成
有了法术护盾的格挡，再怎么不济，也不至于被一脚轰下擂台吧？
然后！
贺平生笑了笑，他的身躯动了
三千奔雷法轰然施展开来，他的速度达到了极致，在接近女修的同时一脚踢出
土克水！
这一脚，贺平生身上爆发出了土属性的法力，同样还带了一丝规则之力
砰……
女人带着她那没有破碎的护盾，同样的被踢飞，然后轰的一下落在了擂台下面
比试有一个规则，那就是：不管是否被击败，还是被打下擂台，都算输
“规则之力，这是规则之力……”
“天哪，这家伙是个金丹通道的！”
“我说怎么回事？”
“原来如此啊！”
“好家伙……金丹通道了都，这不是欺负人吗？”
人群中一个个议论纷纷
接下来，一连十几个人都直接投降
人家都金丹通道了你还打个屁啊
十个擂台，原本只有九个金丹通道的修士，而这九个人，也分别占据了第一个到第九个位子
唯独这第十个龙台的守碑人，是个没有通道的十二层修士
现在好了，居然又来了一个通道的？
这还怎么打？
“不打了！”
“投降了，没希望了！”
“这都最后了，怎么又出现一个金丹通道的存在？”
第十号擂台，不少人都表示不打了
但也有一些人跃跃欲试
毕竟，有些人很自信，还有一些人则是因为修行了厉害的功法和法术，觉得靠着逆天的法术应该能和那些金丹通道的修士掰掰手腕
要不然，前面九个擂台前，也不能出现如此之多的挑战者
在这第十座龙台的最后面，人群之中，有一名身穿黑衣的修士，此刻正笑盈盈的看着擂台
此人道号【不怒】，修为在金丹期十一层，也是个金丹通道的修士
他来自于一个偏远的大郡，因为闭关的缘故所以并没有第一时间到来，故此今日方到
本来，他打算霸占这第十座龙台的
可没想到却被贺平生抢了先
不过无所谓
虽然都是金丹通道，可他自觉修为比贺平生高太多，自然不会将贺平生放在心里
“呵呵呵……”不怒真人笑了笑，喃喃自语道：“不过是仗着些许规则之力而已，呵呵呵……可笑，可笑啊……”
“也罢，就让我来将他打下擂台！”
不怒真人走到了人前，他双手背负身后，头微微抬起，看着贺平生道：“你还是休息一下吧……等会本座要上台了！”
这姿势，简直是自负到了极点
周围的人也议论起来了
“这是谁呀？”
“以前没见过！”
“肯定是远方来的客人！”
“难道是个金丹通道的？”
“八成是了，不然的话，怎么能如此自负？”
“自负？人家这叫自信好不好？”
不怒真人很享受这种待遇，他的嘴角带着淡淡的微笑
贺平生却道：“不用休息……你上来吧！”
“好！”
不怒真人脚下一动，便落在了那擂台上
而且还落在距离贺平生不远处，道：“这样吧……本座给你个机会，让你先踢……”
“若是你能将本座踢下擂台，就算你赢！”
说完，那不怒真人便站在擂台上
一层光膜贴着他的身体浮现而出，呈现出土黄色
猛地一看，贺平生还以为是自己的土甲术
这法术虽然不是土甲术，但是应该和土甲术有异曲同工之妙
好家伙，还是个土属性的修士
这防御力无敌啊
贺平生问：“准备好了吗？”
不怒真人笑了笑，道：“道友可以随时发动进攻！”
对面贺平生急速而来
不怒真人微微一笑，身体之中，一道若有若无的土属性规则之力忽然就融入了他身体外面的护甲中
呵呵呵……
不怒真人乐了：就你会金丹通道？
等会你的腿接触到本座的身体的时候，看你还能踢动否？
踢都踢不动，到时候丢人的就是你了
就在这个时候，贺平生的腿终于是撞到了不怒真人的身上
木克土
所以这一次，贺平生用的是木属性的仙灵之气还有木属性的规则之力
然而！
这一击，也只是让对面的不怒真人倒退两步而已，并没有踢飞
“这……”贺平生当时就明白了：金丹通道！
好家伙，这厮原来是个金丹通道的？
不但金丹通道，而且修为比贺平生高
那么想要将对方踢飞就不太可能了
因为这种情况下双方都驭使天地规则之力，等于双方都没有天地规则之力
“道友现在认输，还来得及！”不怒真人冷笑：“否则等我出手……你就生死不可知了！”
贺平生没说废话，而是第二次伸出腿，往不怒真人的身上踢了过去
“还来？”不怒真人冷然一笑，体内无穷法力疯狂输出
那体外的护盾几乎发出了刺目的亮光
然而，没用
砰……
一道黑色的光，从贺平生的腿上爆发出来
然后不怒真人就像是皮球一般，被他一脚抽飞，身子轰然撞在了那庞大的防御阵法光膜上，又被阵法上面的力量反弹了下来
扑腾一下，摔在了地上

第399章 毒荆之海

“不行！”
“这一局不算，我刚刚没准备好！”
不怒真人从地上爬起来，满脸通红的看着台上的贺平生
贺平生却淡淡的道：“你输了！”
“不……我不会输！”不怒道：“我不是输不起的人，但是这次真的是我大意了！”
“道友……今日并非是最后一日比试！”
“就算今日你赢了，明日我仍旧会挑战你！”
“所以，如果你不想麻烦，还是堂堂正正的和我打一场，这擂台咱们谁赢了谁上，如何？”
其实，不怒真人说的有道理
贺平生能不能一脚将同境界的人踢飞？
当然可以！
然而，如果面对同境界的同是金丹通道的人，那就不太可能了
即便是他的五行混一劲施展出来，也不太可能
刚刚他之所以能将不怒踢飞，完全是因为对方托大
因为第一次，贺平生没有成功，所以这不怒就托大，几乎不加任何抵抗，就只用一个土属性的防御法术来防御，便给了贺平生可乘之机
若是寻常情况下，攻守防御之下，贺平生几乎不可能得逞
比如说，你一脚踢出来，人家一方面祭出了防御法术，一方面攻击
以攻为守
这一来，就无法踢飞了
不怒真人后来的话说的也有道理
今天不让他挑战，等贺平生成了守碑人之后，早晚还要面对这厮
嗯……
既然如此，那就不如一劳永逸
“好……”贺平生答应了，道：“给你半炷香的时间休息，半炷香之后，咱们再开始！”
面对这金丹期十一层的修士，贺平生自然不敢小心大意，他吃了几滴【金蜂圣浆】之后，填满了所有的丹田和金丹
这个时候，那不怒真人也跳了上来
“我要认真了！”不怒真人道：“你可要小心应对！”
贺平生道：“你赢不了！”
“放心，我输不了……”不怒真人信心满满：“我知道木克土，你克我……但是修为的差距，并不是道法的克制能弥补的！”
“今天就让我来告诉你……”
“金丹期十一层，和金丹期六层的差距吧……”
轰……
不怒真人体内的土属性法力汹涌而出，瞬间在他右手之上化出一座三丈大小的小山
这不是法器或者法宝，而是单纯的土属性法力
“接我这一招……”
砰……
手上托着小山的不怒真人猛地跳入百丈虚空，然后就要拿着那小山往贺平生的头顶砸去
然而，就在这个时候，不怒真人看到了让他一生都难以忘记的一幕
只见下方这三十丈宽三十丈长的擂台上面，无数绿色的荆棘拔地而起、破土而出
密密麻麻，布满了整个擂台
这些荆棘快速的生长着，一个呼吸不到，便长到了四五丈高
一片绿色的海洋，早就将贺平生淹没在了里面
不怒真人此时此刻早就看不到了贺平生，但是没关系，他的神念可以锁定
“落……”
他手中的山峰猛地往贺平生所在的地方砸了过去
轰隆隆……
就在山峰下落的过程中，那地面上的千万根荆条猛地冲出，宛若绿色的巨龙一样腾空而去，无数荆条挡住了这小山的下落之势，硬生生的将这小山下落的速度给逼停
然后，无数荆条缠绕其上
咔嚓嚓……
那小山直接化为齑粉
无数荆条再次往虚空飞涨，方向正是那不怒真人
现在不怒真人的境地非常尴尬
他只有两条路
要嘛硬接荆条，要嘛跳下擂台去别的地方
因为整个擂台早就已经被荆条给布满了
“该死……”
就在不怒真人犹豫要不要直接冲下去的时候，那无数荆条已经冲到了他的面前
然后顺势将他死死的困住
噗……
噗噗噗……
数十个毒刺飞出，一个个的刺中了不怒真人的身体
皮肤破开，毒液灌进了他的身躯
“好浑厚……的木……灵力……”
不怒真人说完这句话之后，直接昏迷
在无数人震惊的目光中，那一条条碧绿色的荆条开始收缩，它们化为了无数木灵力重新飞入了贺平生的身躯
擂台又恢复了原来的模样
唯一不同的是，这不怒真人已经躺在了擂台上
一动不动
如同死去了一样
整个现场，鸦雀无声
因为刚刚千万荆条飞出的那一幕，太过震撼
过了许久，才有人狠狠地吞了一口唾沫，口干舌燥的道：“我从来没想过，这木属性的法术，也能如此强横？”
“厉害啊！”
“这家伙是个狠人！”
“那厮不会是死了吧？”
众人的目光又放在了不怒的身上
贺平生伸出手，搭在不怒真人的身上，然后他手中木属性的法力猛地一吸，残存在不怒真人身上的剧毒，便被他吸走了
不怒幽幽的醒来
“多谢！”刚刚他虽然被毒昏迷，但是尚有一丝魂念清醒，贺平生做的一切他都看在眼里
如果刚才贺平生想要下杀手，简直不要太容易
甚至于，人家什么都不做，就这些毒性，便能让他不怒真人永久醒不来
所以醒来之后的不怒真人非常的感激
“不客气……”贺平生淡淡的摆摆手：“还有哪位道友想要挑战？”
“如果没有的话，今日这第十座龙台的第一，就是我的了！”
贺平生的目光扫过第十座龙台下面的所有人
这里的人居然又增多了
转眼一看：好嘛……
之前在其他龙台下面的那些人，全都跑到了第十座龙台来了
龙台下面静悄悄，再也没人挑战了
贺平生道：“如果没有人挑战的话，那不好意思，我走了！”
“明日再来挑战守碑人！”
贺平生离开了擂台，往自己商会的方向而来
后面清河公主一路急急忙忙的追过来，道：“嘿……贺平生……你给我等下！”
某个大街上，贺平生停下脚步转过头
清河公主问：“你原来这么厉害，当初跟我打的时候，是不是在让着我？”
“没有啊！”贺平生摊摊手，道：“这是我最近闭关八个月，才领悟出来的一式神通！”
“没有这神通，我也打不过那不怒真人！”
清河道：“你说的是真的？”
贺平生点头：“当然是真的！”

第400章 澹台炁

“我不信！”
身穿月白色道袍的梁画秋摇摇头，贝齿咬在弹性十足的嘴唇上，看上去一脸委屈的样子wbcw♟org
贺平生道：“你不信我也没办法！”
说完，他加快脚步离开wbcw♟org
对于梁画秋这个女人，他是没有半点想法的wbcw♟org
虽然她很美wbcw♟org
“你等等我……走这么快干什么？”
梁画秋追上来的时候，贺平生已经坐进了他的大车中wbcw♟org
“公主殿下还有什么事？”贺平生停下车子，拉开窗帘看着外面的清河公主wbcw♟org
清河公主的脸色一变，从刚刚那委屈变成了一脸的骄傲，道：“明天你总是还要来的，给你个机会……一大早去公主府接我！”
“听到没有！”
“哼……”
不等贺平生回答，她就骄傲的冷哼一声，然后转身离开wbcw♟org
“这……”凌志往道：“贺道友……这……”
贺平生道：“不用理会，先回去吧，咱们还有许多事要做呢！”
贺平生坐着车子，不久之后便回到了商会wbcw♟org
闲来无事，先炼制一炉木属性的【聚道丹】！
这东西如果出现在拍卖会上，那元婴期的修士估计会挤破脑袋wbcw♟org
炼丹完成之后，放在聚宝盆里面强化一下wbcw♟org
虽然只有一天不到的时间，可贺平生仍旧不想浪费，随随便便的拿出了那【天月神阵法】研读了起来wbcw♟org
现在修为突破到了金丹期六层，可他的阵法水平，却仍旧停留在筑基期的时候wbcw♟org
到现在为止，还是只能布置出三品的大阵wbcw♟org
这阵法水平也是时候提升了wbcw♟org
其实这些年，贺平生修行的时候也一直从未间断的研究天月神阵法wbcw♟org
如今虽然没有突破，可想一想也快了wbcw♟org
次日一早！
贺平生稍作洗漱就出了道场wbcw♟org
凌志往小心翼翼的问道：“昨天清河公主说，让咱们去接她来着……”
“不去！”贺平生摇摇头：“她又不是没有腿……凭什么去接她？”
结果刚刚出门，车子就被那身穿着黑色道袍的清河公主给拦住wbcw♟org
她今天换了一身道袍，更显得皮肤白皙如玉wbcw♟org
“不是让你去接我吗？”清河公主道：“贺平生，你什么意思？”
贺平生愕然，然后他回头看了一眼凌志往wbcw♟org
凌志往赶紧道：“哦……对对对……我们是准备去接公主的，但是没想到您却提前来了！”
“对，没错！”贺平生也顺着凌志往的道：“我们正是准备去接你的！”
“放……”清河公主粉面怒容，两个字的脏话差点出口被她憋回去一半，道：“呵……呵呵呵……说谎……继续骗人！”
“往公主府的路不是出门向右吗，你这出门向左！”
“实话告诉你吧，我就知道你不会去接我，所以一大早就在这里等你了！”
“果然……呵呵呵……”
清河公主面皮上面带着悻悻的笑wbcw♟org
贺平生摸了摸脸，他本就不善于撒谎，此刻更是不知道该如何回答，猛地看到了前面拉车的兔子，他瞬间计上心来，伸手丢出了一根绿油油的荆条，啪的一下抽在了兔子身上wbcw♟org
“死兔子……让你往右你偏往左？”
兔子疼的呲牙咧嘴，身子一抖回过头，一脸无辜的看着贺平生wbcw♟org
“行了吧你！”清河公主自顾自的钻进了贺平生的车子，道：“本公主也不与你计较，你就别为难一只兔子了！”
“哼……”
“走吧……龙台！”
贺平生松了一口气wbcw♟org
凌志往小心翼翼的爬到了车子外面，然后赶兔子去了wbcw♟org
“哎……”清河公主伸出手指，在贺平生的胳膊上面戳了一下，道：“我可是你的大妾呢……回头你得帮帮我！”
贺平生挂着一脸不尴不尬的微笑，问道：“怎么帮？”
清河公主道：“你看啊……现在这十个龙台上面实力最弱的就是我了！”
“这几天还不知道会出现什么强横的人呢，回头他们以为我是软柿子，肯定都朝我这第九龙台这边拿捏！”
“那……万一我被人打下去！”
“你可以帮我夺回来！”
清河公主看着贺平生，她的脸和贺平生的脸近在咫尺，明眸似水，幽香如风wbcw♟org
贺平生却皱着眉头：“这还能帮？”
“当然了！”清河公主笑了笑，低声道：“回头若是有人抢我的擂台，我就去占你的那个擂台！”
“然后你再去把那个欺负我的家伙揍下来！”
贺平生愕然：“还能这样？”
“那……那我把他打下台，人家回头再去第十龙台上面去挑战你怎么办？”
清河公主没说话wbcw♟org
外面凌志往忍不住道：“这还不简单……你把他废了不就行了？”
贺平生：………………
接下来就是一路沉默wbcw♟org
过没多久，二人便来到了这龙台广场上wbcw♟org
人依旧很多wbcw♟org
贺平生和清河公主二人，前后脚从那车子上面走下wbcw♟org
不少人的目光都看了过来wbcw♟org
毕竟清河公主无论是容貌还是身份，都太吸引人了wbcw♟org
而贺平生，又是昨天刚刚拿下了第十龙台的挑战资格，今日正式挑战守碑人wbcw♟org
引发关注并不奇怪wbcw♟org
贺平生的目光也扫了过去wbcw♟org
十个龙台wbcw♟org
除了清河公主之外，其余所有的守碑人也都在wbcw♟org
一号擂台上面，是一名身穿白衣的公子，叫做田甲申wbcw♟org
二号龙台上面，是一名身穿灰衣的矮小老者，贺平生知道，这老者就是那【苦行真人】wbcw♟org
他的目光依次掠过wbcw♟org
传说从第一个田甲申到第九个清河公主都是金丹通道者wbcw♟org
只有第十个擂台上面的家伙并没通道wbcw♟org
“按照规矩……应该是从第十号龙台先开始！”
“你先打！”清河公主和贺平生并肩往前走：“你可不要小看这第十龙台的守碑人，他叫澹台炁，虽然没有金丹通道，可是他的神通却着实非同小可！”
“他第一次挑战我的时候，我就被他打了个措手不及！”
“甚至败给了他，掉下了龙台！”
“好消息就是，后来我又夺了回来！”
“嗯！”贺平生点点头wbcw♟org
二人说话之间，就已经来到了那第十座龙台旁边wbcw♟org
第十座龙台上，立着一名身穿黑衣的年轻人wbcw♟org
他身材高大，一身气势惊人wbcw♟org

第401章 天剑冰池

之前在终南山论道会上面，贺平生曾经看到了过一名姓澹台的女修
那女修的修为深不可测，而且亲手拿出了一枚元婴期修士的琉璃婴
这琉璃婴，最终还落到了贺平生的手中
他不知道，眼前的澹台炁和那女元婴有没有关系
但二人都是极厉害的角色就是了
“这就是贺平生？”
“传言他可是大气运者！”
“屁，不过是个三九天劫而已！”
“我知道他，听说他居然看不上清河公主，拒绝了清河公主做自己的妾室？”
“昨天谁看了他的比赛！”
“他真有那么厉害？”
“也才金丹期六层啊……”
不少人看到贺平生之后，就开始小声议论
那田甲申、苦行真人等这些守碑人，也一个个的看向了贺平生
贺平生的目光，却淡淡的落在了第十个龙台上，他抬起头，对着擂台上面的澹台炁拱拱手：“在下贺平生，今日特来挑战！”
澹台炁点点头，道：“我听说了，你也是个金丹通道者！”
“距离你突破金丹也不过三十年而已，如今却已经金丹通道，可见你是得到了那补道丹，很不错！”
贺平生并没有意外，他在五龙沟中的那些事，别人早晚都会知道，他淡淡的再次拱手：“幸运而已！”
说话间，他脚下微微一动，便落在了台上
三十丈的擂台，周围又有一个百丈大小的半球形阵法光膜倒扣
所有人的目光都落在了这两人的身上
贺平生不敢大意，一上来就先试探了一下
挥手之间，便有一道冰属性的灵力喷薄而出：“澹台道友，可以开始了吗？”
澹台炁道：“随时都可以！”
“好！”
贺平生点点头，然后他祭出的水属性仙灵之气在他的操控之下，瞬间化为了一道冰箭
不……
应该说，是一串冰箭
法术：寒冰连箭术！
七支冰箭从高空坠落，直接往澹台炁的头顶落下
而且，这冰箭之中，还蕴含了一丝冰属性的规则之力
这就让冰箭更具有破坏性了
轰……
第一支丈许大小的白色冰箭上面带着些许蓝色的冰纹，落到了澹台炁的面前
澹台炁双手伸出，两手只保留食指和中指伸出，而后这四根手指交叠起来护在额头，便有一道同样强横无匹的冰属性法力喷薄而出
在他的头顶形成了一道冰属性的护盾
砰……
第一支冰箭落在了护盾上
然后迸发出无穷的冰寒之力
冰寒之气犹如一道飓风，往四面八方吹拂
然而，那澹台炁头顶的冰盾非但没有被破掉，反而是越发的厚实起来
“砰……”
“砰砰……”
剩余的六支冰箭依次落下
然而那澹台炁头顶的冰属性护盾是越来越大，越来越厚实了
“卧槽……”台下有人大叫，道：“我知道了……贺平生的攻击被他吸收了！”
贺平生眉头紧皱
他也感觉到了
自己的攻击非但没有让对方受伤，反而被对方的某个神通给吸收了？
这……
怎么会有这么变态的神通法术？
贺平生都愣了！
这完全不合天道规律啊
“呵呵呵……”对面的澹台炁呵呵一笑，道：“贺道友果然非凡……贫道想要打赢你也不简单，不过我有最强一击！”
“若是这一击你能挡得住，那贫道直接认输！”
“可如果……你挡不住……”
澹台炁的眸子微微一眯：“那就尽快祭出防御类的法宝来，我可不想将你打死在这擂台上！”
这话说的，看似在好心提醒贺平生，其实却是告诉贺平生，他接下来的这一击会非常强大
“开……”
澹台炁大喝一声，整个人带着方圆数十丈的冰盾猛地飞入苍穹，几乎要跳到了阵法光膜的顶部了
而后，立在虚空的澹台头顶，那巨大的冰盾砰的一下裂开成无数，又化为无穷无尽的冰霜之力
这个时候，冰霜之力一个个的凝聚起来，又凝聚成了八道剑光
不……
应该说，是八道冰剑
每一柄冰剑，都有十丈大小，在虚空一个个的剑尖朝下，正对贺平生
不但是第十龙台上，整个阵法光膜的包裹范围内，全是纵横乱窜的剑意和剑气
“这……”
“这是……”台下的梁画秋脸色一白，忽然道：“这是神通【天剑冰池】，贺平生……你小心点！”
“你还是直接祭出防御法器吧，我怕你接不住！”
“这一招极为强大！”
神通？
强大？
天剑冰池？
贺平生却怡然不惧，他眸光盯着上方的澹台炁，随即手指猛地伸出：“天雪锁界……”
天雪锁界，也是神通
当初贺平生斩杀了那若开老祖之后，从他身上搜出了一部名为【万山飞雪】的神通来
这万山飞雪神通被他强化之后，成为了两个
其一：为九霄冰龙，这神通被他传给了妻子乔慧珠
第二个，就是这天雪锁界
天雪锁界这神通虽然贺平生没有炼到圆满，可是也已经大成了
你天剑冰池的神通再强大，能比我这天阶神通更高不成
轰……
贺平生体内，无穷无尽的冰属性的灵力飞出
很快，水属性丹田消耗一空
但是无所谓
五行混一天经，可以将其余丹田的灵力化为冰灵力
土灵力，转化！
木灵力，转化
金灵力，转换！
火灵力，转换！
庞大的灵力一瞬间将整个阵法光膜内的百丈虚空全部填充
整个擂台上，所有的空间中，都充斥着茫茫的飞雪
嗖嗖……
两片二尺大小的雪片，猛地在这茫茫飞雪之中飞出！
对面澹台炁也没闲着，他虽然被贺平生的这一记神通所震惊，但下一刻，他手指一动，就有一柄冰剑往贺平生头顶落下
两枚二尺大小的雪片轰然而出，撞在这飞剑上
然后！
四枚雪片出现
“砰……”
第一柄冰剑承受了前后六枚雪片的攻击，直接崩溃
然后……
八枚雪片！
十六枚！
三十二枚！
六十四枚！
砰砰砰……
一瞬间的功夫，澹台炁祭出的八把飞剑，全部崩溃殆尽
而这个时候，却又有一百二十八枚冰片凝聚而出，从各个方向，各个角度几乎在同时锁定了澹台炁
【五更还债第四日】

第402章 绝世天才

立在虚空中的澹台炁眼前，全是无数的寒风和冰雪
他深知这雪片的威力，自己绝对扛不住
而就算是祭出防御型的护盾，也根本无法阻挡和吸收这瞬间切来的一百二十八道雪片
所以只剩下一个选择：躲避
先躲开这些雪片，然后再想如何应对吧
可雪片却是从四面八方，各个角度切来的
关键是，这个时候澹台炁发现自己的身子无法移动了
也不是彻底无法移动，只是移动起来相当困难
因为贺平生的这神通之中虽然也蕴含了空间法则，这空间法则虽然无法真正的锁定一方虚空，却也能对空间进行干扰
想要真正的锁定这一界，还做不到
因为他掌握的空间法则，也只是皮毛而已
然而虽然只是干扰空间，可澹台炁的移动速度却大大的受损
“投降……我投降……”此时此刻，澹台炁做出了最明智的决定
否则在这一百二十八片雪花之下，绝无生还的可能
嗖……
嗖嗖嗖……
一百二十八片雪花在贺平生强大的神念控制下，擦着澹台炁身体的边沿，一个个的掠过，然后又几乎同时轰在了外面的那倒扣着的防御光球之上
轰……
只是一个呼吸的功夫，第十龙台外面的防御大阵，直接破碎
一道浩瀚的冰雪之力从擂台上面直冲周围，以肉眼可见的涟漪波横扫周边
那些在擂台周围看热闹的金丹期修士，无不拿出法宝防御
有的人出手慢了一些，就被这浩荡的冰雪之力冲到了数十丈之外
烟尘消散，冰雪消融
众人再次转过头，震撼的看向了那第十座龙台
龙台之上，贺平生安然无恙的立在台上
而虚空，则是立着一脸后怕的澹台炁
澹台炁脸色惨白，刚刚他已经感受到了死亡威胁
而且澹台炁可以肯定，就算是他拿出了相应的防御法宝，将自己所有的防御手段全部用上，也绝对不可能活下来
强……
太强了！
这家伙强的离谱，连防御大阵都撕裂了啊
贺平生没说话，只是拿起冰原神露，吞了一滴
刚刚那一击，已经耗干了他五个丹田
而且这一击之力别说澹台炁，就是若开祖师重生，也要饮恨当场
这一击，可斩元婴
就是这么强，要不然也不会直接撕裂外面的防御大阵了
当然了，这仍旧不是贺平生的最强状态
如果刚刚并不是以冰属性灵力驱动，而是化为五行混一劲的话……那后果就更不堪设想了
台上台下，一片寂静
过了许久，那头顶的澹台炁才直接翻身落下擂台，朝贺平生拱拱手，道：“多谢手下留情！”
贺平生点点头，然后看向了周围：“诸位……如果有人挑战我，明天记得喊我一下！”
“如果没有，那我明日就不再过来了！”
众人这个时候，才从刚刚那极度震惊的状态之中醒悟过来
“我的天哪……这是什么攻击？”
“这神通也太强大了吧？”
“天哪，这防御大阵都被他撕碎了，我到现在为止，从未见过有谁的攻击可以打碎这三品的防御阵！”
三品的防御阵，也有强弱之分
普通的三品阵法，可以防御住金丹期修士的全力一击之力，就算是巅峰修士也能防得住
但是，那些巅峰的金丹通道的修士，确实可以轻易的击破这种大阵
而龙台广场上面的这十个防御大阵就不简单了，它不是普通的三品防御阵
实际上，应该说是三品护山大阵
普通防御阵，和护山大阵，即便是同级别，防御能力也是差了天上地下
这就怪不得众人震惊了
“还有！”贺平生一步从那已经坍塌了一半的龙台上走下，来到了清河公主的身边，道：“我和清河公主是好朋友，所以还请诸位在挑战她的时候，手下留情，若是有谁敢出手伤了清河公主，那我就不客气了！”
这么一说，大家懂的都懂
而且都是聪明人，很容易就想通其中的关键
我夺了清河公主的守碑人位子，然后你再上去把我揍一顿？
至于你俩是朋友？
真朋友吗？
算了算了……换个人挑战吧
很多人都抱了这种心思
“谢谢你！”清河公主深吸一口气，然后一跃而起上了第九个龙台，她朝众人拱拱手：“诸位……昨日第九擂台的第一名，可以上来挑战了，本宫乃是第九龙台的守碑人，梁画秋！”
还等到有人上台，梁画秋却见两道流光从远处飞来，砰的一下落在了广场上
这两道流光不偏不倚，正好挡在了那澹台炁的身前
这是两名大元婴
其中一个贺平生还认识，正是那之前主持五龙沟的【浮屠长老】
浮屠长老一脸严肃，道：“澹台炁，你刚刚施展的那一记【天剑冰池】的神通，其实为我皇室所有，有些事情，我们要问问你……”
“跟我走一趟吧！”
说完，也不等那澹台炁同意，便伸手带着他离开了
这一幕，众人再次震惊
天剑冰池这个神通，居然是皇室神通？
贺平生也有些奇怪
但不重要，这事和自己没关系！
不一会儿，清河公主梁画秋就轻松的击败了对手，然后离开了擂台来到了贺平生的身边
“你真厉害！”清河公主钻进贺平生的大车，问道：“这风雪交加的神通，也是你闭关八个月学会的？”
这一问，贺平生都哑口无言了
“你这神通很厉害！”梁画秋没有揪着不放，而是转移了话题，道：“天下间能够击败【天剑冰池】的神通，可真没有几个啊！”
“你知道这神通的来历吗？”
贺平生摇摇头
梁画秋道：“这是我们大梁皇室一个天赋异禀的绝世天才创立的！”
“他叫做梁天剑……”
“据说，是和我们家老祖宗是同时代的人物，在踏足金丹期的时候，更是渡了八九天劫，和你那媳妇一模一样！”
贺平生顿时来了兴趣，道：“后来呢？”
有这等人物，为何皇室老祖却不是他？
“失踪了！”梁画秋一脸可惜的摇摇头，道：“他天赋异禀，败尽天下英雄，可惜后来突破元婴期没多久，外出游历之后，就再也没有回来过！”
“所以，今日见到了那【天剑冰池】的神通，我皇室肯定要盘查一番了！”

第403章 七星灵泉

“一个惊才绝艳的绝世天才，都已经修到了元婴境界，居然还能失踪？”
贺平生也是一脸震惊
那可是八九天劫的存在
到了元婴期，虽然不能说无敌，但是打同阶没问题吧？
“他失踪的时候，应该是可以单挑同阶的！”贺平生看着梁画秋
梁画秋道：“是啊……我听老祖说过，当初他失踪的时候，是元婴期二层的修为，已经打遍元婴无敌手了！”
“甚至曾经和那齐国的某个化神期的老神仙打的不分胜负！”
“加上他手里还有一柄圣器仙剑，基本上不会畏惧化神期的老祖！”
“但他到底是如何失踪的，就没有人知道了！”梁画秋一脸可惜的摇摇头：“有人说，他是被几个化神期的老神仙联手给做掉了，还有人说，是走火入魔了；还有人说隐居了！”
“最离谱的一种说法，是说他找到了飞升灵界的通道，前往灵界去了！”
贺平生道：“匪夷所思！”
“不说他了！”梁画秋道：“现在距离那九国大比还有三个月多月的时间，而在前往他问他念山之前，我们皇室还会组织所有被选中的修士前往【七星灵泉】去洗涤身躯，你好好准备一下啊……”
“估计再过几天，就要启程了！”
贺平生一惊：“七星灵泉，那是什么？”
梁画秋道：“皇室的一处宝地，我也没见过，不过听说是一处仙泉，里面蕴含某种灵液，沐浴其中的话，就有无尽的好处，说不定还能临时提升一级修为！”
“反正就是好东西了，而且这灵泉之中，又有五行道法出露！”
“你做好准备就是了！”
“走了！”
说完，梁画秋摆摆手，直接离开
贺平生则是回到了太虚商会
他看了一眼凌志往：“凌道友，最近这段时间我要闭关了……麻烦你每天让人过去看看，若是有人挑战第十龙台，提前告诉我一声！”
“好的，没问题！”凌志往张口答应
等贺平生走了，他又是一脸黢黑：“嗨……早知道今日买公子赢了……唉……”
……
接下来和贺平生预料的一模一样
根本没有人敢前往挑战第十座龙台
一直到龙台关闭
同样的，自从贺平生放出话之后，也没有人去挑战第九座梁画秋的龙台
在十几日之后，这资格争夺赛比试也就结束了
前十名固定
第一名田甲申、第二名苦行真人、第三名【红丸道姑】，第四名鲁道玄……
第九名梁画秋、第十名贺平生
而前往他问他念山参与九国大比的却不止是这十人，还有两个替补
这一日，所有人都在那龙台旁边聚集
贺平生自然也过来了
因为马上就要去之前梁画秋告诉他的那个什么【七星灵泉】了
“给……”梁画秋走到贺平生身边，伸手将一个瓷瓶递给了他
贺平生没有接，道：“什么啊？”
“你自己看！”梁画秋强行将这瓷瓶塞到了他手里，然后还对着他撇撇嘴
贺平生笑了笑，然后打开瓷瓶看了一眼
瓷瓶里面有六粒丹药
都是上品！
明悟丹！
看到这东西之后，贺平生也为之动容
上品的明悟丹，可以增加普通修士两倍的悟性，加上自己原来的悟性，就是三倍
而且每一粒的持续时间，都有两年之久
“那七星灵泉之中有道法出露！”梁画秋低声补充道：“到了地方之后，你就吞了这东西，可以让你多吸收一些规则之力！”
贺平生问：“那一粒不就够了？”
梁画秋白了他一眼：“回头在他问他念山，还要听道十年呢……你不要？”
额……
这都想到了？
好吧！
贺平生笑了笑，然后也拿出了一个瓷瓶，道：“其实……我也给你准备了……”
这就是纯撒谎了
他根本没准备，只是随意拿出来的而已
一个玉瓶，被他放在了梁画秋的面前
梁画秋伸手拿到玉瓶，道：“是什么？”
贺平生道：“自己看吧！”
然后梁画秋打开了那瓷瓶
“嘶嘶嘶……这是……”她微微震惊，道：“极……极品……明悟丹？”
“还是十二粒？”
“一炉？”
贺平生点点头
梁画秋却一脸委屈的撇撇嘴，道：“好吧……是我自作多情了……还给我……”
说完不等贺平生开口，她就又以迅雷不及掩耳之势，将刚刚送给贺平生手里的那瓷瓶给拿走了
额……
贺平生微微张开嘴，有些不知所措
这……
他挠挠头：我哪里做错了吗？
想了足足半炷香的功夫，贺平生也没想出所以然来，他赶紧走到了梁画秋的身边，道：“把你那五枚上品的给我……我有用！”
梁画秋白了他一眼，撇着嘴
看似不情不愿，实则满心欣喜的将那瓷瓶又给了他
贺平生顿时大喜：拿回去强化一下，就是十粒极品的明悟丹……嗯……这样一来就只亏了两粒
嗯……还行！
就在这个时候，那浮屠长老发话了：“诸位……再过三个月，咱们就要前往那玄门圣地了！”
“为了能让你们在这九国大比之中获得好的名次，拥有超强的战斗力，所以我皇室临时决定，开放皇家秘境一处供尔等享用！”
“也算是，给你们的机缘吧！”
“请随我登舟！”
说完，浮屠长老脚下一动便踏足在了一个凌空的飞舟之上
其余人等，以田甲申为首，一个个的也飞身落在了那仙舟的甲板上
一共十二个人
除了前十名之外，还有两个人
这两个人分别是澹台炁和不怒真人
他们两个是仅次于前十名的存在，被作为替补给一并带着
毕竟，万一比试的过程中前面的弟子有了闪失，也不至于无人可用不是
轰隆隆……
浮屠长老一挥手，那仙舟便飞了起来
这船不大，只有数十丈长而已，但是速度却不低
仙舟在帝都上空飞掠而过
这是特殊的待遇
平时的话，没有人敢在帝都上空飞行
这仙舟离开帝都，一路往西南方向而去，这个时候，众人才知道所谓的皇家秘境，原来不在帝都之中
还在帝都外面？

第404章 太小

半日之后，这飞舟便来到了一处苍翠的山谷之中
浮屠长老一挥手，大船落地
众人也一个个的从船上走了下来
虽然是山谷，可周围却被建设的富丽堂皇，又有数以万计的禁军守护此地
还有一个巨大的金色光膜，将后面的半个山谷包裹其中
浮屠长老笑呵呵的道：“就是这里了……诸位天骄们，请随老夫过来！”
十二人跟着浮屠长老来到了那大阵面前
贺平生的神念扫了一下，这大阵是四品
而且，还是那护山大阵级别
就算是有元婴期巅峰的修士过来，也无法撼动此阵分毫
既然皇室将这地方保护的如此之好，那可见这七星灵泉的珍贵了
轰隆隆……
就在这个时候，那金色的阵法光膜上面开了一道口子
浮屠长老带着众人走入大阵之中
大阵中，仍旧是一片山谷
不同的是，这里的灵力浓郁之极，甚至比某些庞大的宗门灵脉附近的灵力都要浓郁许多
“嘶嘶……好浓郁的灵气啊！”
“如果在这种地方修行，估计能事半功倍吧？”
几名天骄一边走，一边讨论
贺平生却已经将神念轰然打开，往周围整个山谷笼罩了过去
如今他的神念已经来到了三万丈的范围，一念之下笼罩两百里
他看到了！
在前方竹林掩映后面，有一个巨大的水池
也可以说是仙池
仙池之中雾气霭霭，覆盖了大部分的灵泉不见真容
神念无法进入其中
但是可以看到，仙池上面又有一道极为细小的灵泉，在不停的滴滴答答，将一滴滴的灵液滴入其中
这个水量极小
但是长年累月之下，居然也滴出了一座方圆数十丈的大池子
“跟老夫来吧！”
浮屠长老带着众人，没多久便来到了那仙池旁边
这次可以用目光亲自瞧见了
那仙池的形状并不规则，大约算是一处长宽都在二十来丈的扇子形
仙池周围，种了许许多多的紫色竹子
竹林浓密，仅有一个出口曲曲弯弯的通向外面，所以这里如果不用神念观看的话，这里几乎是与外面隔绝的
“好了！”浮屠长老道：“这里面的灵液已经聚集了数千年之久，皇室每隔百年才会将这里开放一次，而且每次还都是给皇室的内部弟子使用！”
“你们这次，算是得了天大的机缘了！”
“诸位，跳入其中沐浴灵液即可！”
“不用担心隐私，这灵液之中含有五行道法，所以可以屏蔽神念！”
“诸位都是天之骄子，皇室相信你们应该不至于做出带走灵液的偷盗行径！”
“奉劝各位自重！”
“去吧！”
浮屠长老挥挥手：“只有三个月的时间，三个月之后，便从此地直接出发，前往玄门圣地【他念山】”
说完，浮屠长老直接离开
十二人你看看我，我看看你，然后一个个的跳入灵液中
这灵液并不深
只有三尺！
所以，修士完全可以坐在这灵液之中修行
“你不去占个位子？”梁画秋努努嘴
贺平生看了看，道：“行！”
他找个人少的角落，一脚踏出落在了水池中
周围的灵液往他身上挤压过来
贺平生苦苦一笑
这特么……
这跟吸收天地之间的灵力是一个道理，灵气通过皮肤进入血肉，然后由血肉汇聚于灵根，再从灵根通往经脉炼化
可……
老子是五灵根啊
我要这灵液有何用？
噗通……
下一刻，清河公主梁画秋也跳入池中
她就在紧跟着贺平生，距离贺平生也就三尺左右
“嘿……”刚刚进入水池，这女人就脸色一黑，道：“这对咱们五行灵根似乎并不友好！”
“是啊！”
贺平生眉头微微一皱
轰的一下，神念飞出
识海之中，无数道根之须融入这灵液
之前梁画秋说过，这灵液之中不但蕴含丰沛的灵力，还有五行道法
既然吸收不了灵力，那就吸收道法吧
轰隆隆……
灵池之中的其他人，也一个个的开始吸收周围的灵液
每一个人的周围，都形成一个旋涡
这旋涡，有的大，有的小
最大的当属那排名第一的田甲申，他身体周围的旋涡，足有五尺大小
“田道友果然天赋异禀啊！”
“是啊……想必田道友修行的功法也非同一般，否则绝无可能搅动如此巨大的旋涡！”
“嘿……苦行道友你也不差，你也就比田道友差了一丝而已！”
“呵呵呵……承让、承让！“
那边众人一个个的看着自己的旋涡，有人奉承，有人得意洋洋，有人的目光却往贺平生和梁画秋二人这边看了过来
一看之下，顿时目瞪口呆
贺平生体内的五行混一天经它是自行运转的，无时无刻不在吸收周围的灵力
虽然他现在没有主动去修行，但是依然会有灵力进入他的身体
可这个速度太慢了
倒不是功法不行，而是灵根卡住了
所以他身体周围的那漩涡仅有半尺都不到
梁画秋就更不堪了，她还不如贺平生，一气之下这娘们直接放弃修行吸收，而是一脸怒意的看向了那些人：“看什么看？”
“有什么好看的？”
“五行灵根没见过吗？”
众人赶紧收回目光，却脸色玩味起来
但并没有人看不起贺平生或者梁画秋，大家都知道，这个世界上的灵根没有绝对的好和坏，因为到了元婴期之后，所有一切因果都要偿还
元婴其上，众生平等！
大家都不差修行，差的是道法
而到了道法的层次，他们这些单灵根的修士，也就比不上贺平生这种五行灵根的修士了
“哼……”梁画秋不满的冷哼一声，然后伸出玉手拿起一枚极品的【明悟丹】一口吞下去：“老娘悟道不行吗？”
贺平生也只能吞了一粒明悟丹，开始领悟道法
在明悟丹三倍领悟速度的加持之下，贺平生的道根之须向整个水池伸展过去
水池之中，那无数的灵液之中，居然真的有五行道法蕴含其中
这无穷无尽的五行道法，又通过道根之须被吸了过来，融入他的识海
然后在识海之中被炼化起来

第405章 振羽老祖

当然了，吸收灵力大家都看得到，而悟道，是看不到的
田甲申他们看似在拼命的吸收灵力，引起了轩然大波
实际上，他们的目的也是悟道
毕竟，都是金丹期十二层的修士，进入元婴期几乎是板上钉钉的事情，吸收灵力这种事，根本没啥用
悟道才有用
金丹期就把道法锤炼好的话，回头进入元婴期之后，可以一口气破掉好几层道障都不是问题
这就是提前悟道的好处
当然了，要说亏，真是有人巨亏
比如说那澹台炁
他没有金丹通道，所以只能吸收灵力
可他吸收灵力，却并没有用
因为他的修为已经到了金丹期十二层了，要嘛吞噬【破化丹】突破到元婴，要嘛就是毫无用途
贺平生也不知道皇室调查澹台炁调查的怎么样了，他也不关心
他只关心自己现在的悟道
无数道法从这灵液之中被抽出，然后送入识海
道法锤炼，和灵力吸收，用的并不是同一套经脉
然而此时此刻，贺平生却忽然一道明悟落在了心头
既然来到了这里，那就不能浪费这机会啊
浮屠长老说，不能取走此地的灵液，可我拿出来【炼道天碑】吸收这里的道法，应该不算偷灵液吧？
于是，贺平生偷偷地从戒指之中拿出了炼道天碑放在了水中
神不知鬼不觉
反正这灵液之中蕴含了五行规则之力，可以屏蔽神念
你们也看不到我偷偷地干什么！
修真界之中，悟道的方式有很多种
但最常见的只有两种
第一种：从天地之间【死悟】道法
这很慢
据说那元婴期的修士，即便是悟性上乘的，最低也要一甲子才能突破一层道障
第二种：直接吸收规则本源之力
这第二种就很快了
比如之前贺平生吸收【桫椤圣果】的时候，基本上两个月就可以全部将道法消化掉
而他死悟的时候，即便是用了那极品的【明悟丹】，把悟性提升了四倍，也足足用了十五年的时间，才等同的消化了那天地之间的土属性规则
这就是差距了
那么问题来了，这灵泉之中的规则之力是哪一种？
当然是第二种
如果是第一种的话，皇室也就没有必要让众人来这里了
三个月的时间，拥有四倍悟性的情况下，这就相当于吞噬规则本源十二个月，也就是一年的时间
所以三个月之后，贺平生对于五行道法的领悟，几乎翻了一倍
现在他没有进入元婴，无法来量化所领悟的道法
如果是进入元婴期的话，那这三个月内领悟的道法，就相当于破了一层道障
就是这么牛
甚至不止是一层道障
转眼间，时间到了
贺平生同步将那炼道天碑给收进了自己的储物戒指中
这东西没有升级
但是，已经吸收了不少道法！
“哗啦……”
贺平生几乎是第一个从水里出来的
紧接着，长公主也跳上了岸
“怎么样？”贺平生问道
梁画秋道：“还行……三个月悟道，比我过去好多年悟道的效果都要好！”
“当然了，这还是要感谢你的那极品【明悟丹】”
哗啦……
哗啦啦……
其余的人，也一个个的从灵泉之中跳了出来
没人突破，但是所有人对于道法的领悟，无疑都提升了一些
除了那澹台炁之外
“呵呵呵……诸位都出来了啊……走吧，跟老夫过去吧！”
浮屠长老适时地出现，再次带着大家往外走
走出了这巨大的四品阵法光膜之后，外面那平整的广场上，却停着一艘金色的飞舟
飞舟很大，上面又有二十多个巨大的房间
飞舟甲板上，立着一名身穿白袍的中年人
看似中年，实际上这人却不知道多少岁了
“诸位……”浮屠长老道：“这次前往玄门圣地，就由皇室的【振羽老祖】带你们过去……”
说完，浮屠长老又朝振羽老祖拱拱手：“晚辈见过老祖，这些孩子就交给您了！”
“嗯！”振羽老祖点点头，道：“都上船吧！”
众人一个个登船
梁画秋低着头，小声道：“振羽老祖是皇室的老祖宗之一，也是个化神期修为！”
我去……
贺平生心头一震
这么多化神？
皇室老祖是化神，这又来一个【振羽老祖】
皇室到底有几个化神修士？
“小子们！”振羽老祖大袖一挥：“都给我坐好了……”
轰隆隆……
他脚下力量涌出，那庞大的金色龙船瞬间飞起，缓缓飞往高空
然后朝着某个方向，慢慢加速而去
刚开始的时候，这龙船的速度还是很慢的
但它却在不停的加速之中
一口气加速了两个时辰，这飞船的速度才快起来
甚至比贺平生之前乘坐的那种【仙舰】都要快三分
“好了……”振羽老祖将飞船的速度加到了最快之后，才看了看众人，道：“都跟我来吧！”
“老夫跟你们说说，这玄门圣地大比的事情！”
众人一个个的跟着他走入了这龙船上的一座宫殿
振羽老祖坐下，贺平生等十二人，则是站在了他的面前
“谁是贺平生？”他忽然问了一句
然后所有人都看向了贺平生
贺平生赶紧拱手：“是……晚辈！”
“嗯……”振羽的眸光混合着神念，犹如刀一样的在他身上刮过，然后点点头道：“不错……金丹期六层，就能一击破了那龙台的阵法，你的确是好样的！”
“可惜的是，你修为低了一些！”
“若是能修到金丹期十层以上，估计这九国大比，将无人是你的对手！”
这句话，对贺平生的评价可谓是极高
贺平生吓得赶紧道：“晚辈不敢，前辈谬奖了！”
别捧杀我啊
“好了，按照顺序排好队！”
众人按照龙台的顺序排好了位置
振羽也从那座位上站了起来，道：“老夫先跟你们说一说，这大比的规则！”
“尔等应该知道，这参与大比的国家，共有九个！”
“除了我梁国之外，还有大齐、大燕、大秦、楚国、大唐国、室女国、大乾国和毗卢国”
“每两个国家之间，必须比试高低！”
“所以咱们梁国要打八个大场”

第406章 规则释疑

“最终国家的排名，是根据胜场次数来的！”
“每胜一大场得一分！”
“最多八分，最低……那就是一场不赢，得零分！”
“诸位都是聪明人，老夫这么说你们应该能明白！”
众人纷纷点头
振羽双手背负在身后，继续道：“最终的国家排名，就是以胜场多少来，若是胜场相同的情况下，就以胜负关系来排名！”
“而这个排名，也是最终九国瓜分【贪嗔果】的唯一依据！”
“根据以往的经验来说，贪嗔果一共三千六百枚！”
“排名第一的国家，可以获得其中的六分之一，也就是六千枚果实！”
“排名第二的国家，获得的果实少五百枚，就是五千五百枚！”
“然后以此类推，第三名、第四名、第五名……每降低一个名次，这获得的贪嗔果就比上一个少五百枚，到了最后的第九名，那便是只有两千枚了！”
“其中的差距有多大，不用本座说了吧！”
众人点头
看似一名只差五百枚不多，但是第一名却是最后一名的整整三倍
这可是贪嗔果呢！
一枚贪嗔果，就代表着一名金丹期突破瓶颈
而两千枚，就是两千个金丹
这些金丹，就算这些突破了瓶颈的金丹修士有八成绝慧，那也有四百个能进入元婴期
百年时间，四百元婴
这还只是第九名的数目
若是第一名，那百年时间就大约能造就一千多元婴
这么一算的话，差距就大了
“为我梁国出力，国家自然也不会忘记你们，日后诸位家族的修士问朝廷申请这【贪嗔果】，朝廷会优先发放贺平生你还没有到瓶颈期，所以等回头比试过后如果你没死的话，也可以获得一枚！”
贺平生脸色一黑：好家伙……我还没参加比赛呢，就先说我死？
“除了国家排名之外！”振羽笑了笑，道：“你们个人自然也有排名！”
“每打赢一人，就可以积一分，呵呵呵呵……这个，排在第一名的就非常有优势了！”振羽看了看田甲申，道：“比如说田甲申！”
“每一大场的两国交锋，是一个个的打！”
“比如我们第一个出战的，就是田甲申！”
“如果田甲申能把对方第一个出战之人击败，那么他就可以继续挑战对方的第二个！”
“以此类推！”
“只要他有本事，就可以将对方所有人击败！”
“那么，他个人就能积十分……”
“两方交战，哪方的参赛者全部被淘汰完，哪方就算是输了！”
“大致的规则就是这样！”
振羽老祖说完，道：“谁有不懂的，可以举手问我！”
听了老祖的话，所有人都一脸羡慕的看着田甲申
这个第一的位置太好了
当然了，前提条件是，你的实力足够强
如果足够强，一个人就能将对方国家的十个人全部干掉，那你可以累积十分
“振羽前辈！”那苦行道人举起手：“晚辈有一问！”
振羽点点头：“你且说来！”
“是！”苦行道人道：“国家的积分，决定的是那【贪嗔果】的归属，可这个人的积分，又有什么好处？”
“呵呵呵……”振羽笑了笑，道：“这个问题问得好！”
“个人积分，自然是有好处的！”
“诸位应该都知道，在这九国大比之后，又有他念和他问两位前辈给你们讲道！”
“为期十年……当然了，这是正常世界之中的十年！”
“在那时间大阵之中，这就是大约二三十年喽……”
“而个人积分，却决定了在听道的时候，距离两位圣贤的远近程度！”
“离得越近，领悟的道法也就越深！”
“离得越远，领悟的道法越浅！”
“老夫这么说，你们能明白吗？”
众人都点点头：明白了
贺平生其实是有些纳闷的：讲道？
听道？
这玩意和离得远近有关系吗？
难道离得远就听不到了吗？
虽然有些疑惑，但是他并没有开口询问
他前面的清河公主梁画秋举起了手
“清河……你有什么问题？”振羽老祖温和的看着这位皇室的长公主
梁画秋道：“老祖，这……时间大阵，又是个什么东西？”
“不是十年讲道吗？怎么变成了二、三十年了？”
“呵呵呵呵！”振羽老祖笑了笑，道：“我倒是忘了给你们解释这茬！”
“这圣山之上，有两名得道高人！”
“便是【他问】和【他念】两位祖师了！”
“这二人均为化神期巅峰的修为，他们功参造化、学贯古今！”
“他们不但神通广大，而且天生慈悲之心，又是孪生兄弟！”
“他们一个精通时间道法，一个精通空间道法！”
“二人使出了平生所学，合力在那圣山之上构筑出了一个神奇的大阵，全名为【混元时空大阵】，这阵法之中的时间流速，是外面世界的二三倍之多！”
“所以……众人所说的讲道十年，实际上并不是十年！”
“你在那混元时空大阵之中，就是二十多年了！”
此言一出，所有人都震惊的无以复加
还能这样？
居然有人将道法修到了如此强悍的地步
能搞出时间大阵？
“呼……”就连贺平生都深深地吸了一口气，感觉到无比震惊
“大的规则，老夫已经说了！”振羽道：“还有一些细小的规则，我且和你们说明！”
“为了保证比赛的公平公正，这他念山上面的比试，同样要求任何参赛者都不得使用外物！”
“只能以自身的道法、法术、神通来战斗！”
“这一点，想必你们也不陌生了！”
这规则，和之前梁国的龙台争锋规则几乎一模一样
想一想也能明白，若是某个国家拿出了国宝，一件宝贝就能压住所有金丹期修士，那就没法打了
或者，有人拥有那防御符箓，一个个的丢出来，立于不败之地，这比赛也就失去了原有的意义
所以，要求所有人都必须不加外物
不能使用任何法宝、符箓、丹药等等
比赛的过程中，也不可以补给
如此，才能显得公平公正！
“最后，老夫要说的是，这他问他念山是圣贤修行之地，你们切记不可造次！”振羽看着众人，脸色非常严肃

第407章 女儿国的顶梁柱

金色的仙舟越过虚空
速度很快
贺平生立在甲板之上往下看，下面山川陆地一览无余
白云悠悠，天气随着路程不停的变换
时而晴空万里，一会儿之后又阴云密布，雷电霍霍、飘雪茫茫，皆在脚下
仙人速度，何其神奇也
“想什么呢？”梁画秋走到了贺平生身边
贺平生道：“没想什么，看看下面的风景，也不知道多长时间能到那【玄门圣地】的他念山！”
梁画秋道：“快……大约七八日吧！”
“嗯！”贺平生点点头：“这么长时间，我先回去闭关了！”
他说完之后，不给梁画秋说话的机会，直接一步跨出离开
“你……”梁画秋看贺平生这么躲着自己，气的脸都黑了
回到了房间里，贺平生顺手就把这房间的阵法一层层的打开
然后躺在蒲团之上，继续参悟那【天月神阵法】，同时一枚极品的【聚元丹】吞下去，体内那五行混一天经便自动运转开来
只要有时间就修行
这是个好习惯
九天之后，金色的飞舟终于抵达了一处规模宏大的山脉之处
同行的其他修士一个个的走出房间，来到了甲板上，目光和神念也都投射下去
贺平生自然也不例外
因为据说那他念山到了
远远的，就看到了他念山的巨大轮廓
这山就像是一朵青色的莲花一般
巨大的山脉最中间位置，有一个圆形的高台，那是一座被削去了顶部的大山
宛若莲台
这莲台山的周围，又有大小不一，高矮不一的一百零八座巨峰高耸入云，而且还都很巧合的往那莲台山的方向倾斜
远远看去，宛若是一百零八个莲瓣一样
群峰之间，雾气弥散
天空的大日折射下来，无数天光在迷雾之中漫射成了氤氲的彩色，让这宛若莲花一样的山脉更显得朴实迷离，神秘圣洁
“好美的地方，这就是他问他念山吗？”
有人问道
“是！”身后，那化神期的老神仙振羽老祖走来，他脸上带着和蔼的笑容，道：“前方就是咱们玄门第一圣地，他问他念山了！”
“沐浴圣地光辉气息，整个人都会变得不一样，老夫当年有幸来过两次，呵呵呵……等回头你们去了就知道了！”
“还是那句话，此乃修行圣地，他问真人和他念真人二人，更是了不得老神仙，切记不可造次！”
“否则，我梁国也保不住你们！”
“是！”众人一起朝振羽老祖行礼
大家都是金丹期修士，即便是最年轻也活了将近百年的时间，又不是不知轻重的孩子
老祖如此再三叮嘱，足见这他念和他问二人在修真界之中的地位之崇高
十几个呼吸之后，巨大的金色龙舟缓缓的飞入那宛若莲花一样的山中，犹如一粒尘埃，落在了莲台上
龙舟停在了某个洁白的由玉石做成的广场上
还没有下船，贺平生就嗅到了空气之中那浓郁到极致的仙灵之气
幽幽钟鸣，浩荡万里
声音宏大广博而又深沉细腻
似乎蕴含了某种治愈人心的道法，沐浴其中，整个人真的就像是脱胎换骨一般
振羽老祖说的真是没错
“当真是个一顶一的仙家福地啊……”梁画秋道：“一辈子在这里修行，我都愿意！”
贺平生指了指前方：“走，下去看看！”
下了金色的龙舟，贺平生目光扫了一下，这是一个巨大的广场，似乎是专门为了停放龙舟而设计
共有九个停船的位子
此时此刻，有三个船位已经满了
几名身穿黑色道袍的弟子来到了这金色龙舟之前
“见过振羽前辈！”一名女修朝振羽行礼，道：“前辈请随我来，你们的住所已经安排好了！”
“好的！”振羽道：“请带路吧！”
贺平生忍不住用神念轻轻地扫了一下前面女修的修为，震惊的是，他居然没有扫到
那也就是说，这女人的修为，应该在元婴期六层之上
太强了
跟着这元婴期的女人走了大约半炷香的功夫，众人便来到了一处别苑
这里有众多的小楼
而且分成了不同的区域
每个区域上面都写着国家的名字
比如梁国、齐国等等……
很显然，这就是给参与九国大比的修士所修建
“就是这里了……”女元婴指了指背后的别苑，道：“振羽前辈，这大殿是给您准备的，后面的二十座小楼，每个弟子都可以选择其中一个作为临时休息之所！”
“比赛期间，不得随意变换！”
“好！”振羽点点头：“辛苦你了！”
“不客气！”女元婴又道：“三日之后这大比就要开始了，到时候我会将这比试的具体章程和赛程给您拿过来，不过现在还早，你们休息一下吧！”
说完，女元婴又朝着振羽拱拱手，然后离去
贺平生这边还没有进入别苑，就看到了另有一名元婴期的修士带着另一波人员到来
“呵呵呵……”振羽呵呵一笑，道：“原来是室女国的道友来了，清逸道友，别来无恙！”
众人往那室女国参赛者看过去，却见是一群女人
不……
准确的说，领队的是个女子，应该也是化神期的老神仙，因为刚刚振羽老祖都喊她道友
除了这领队的女子之外，她身后也跟着十二名参赛者
而这十二名参赛者中，除了排在第一位的是个男修之外，剩下的全是女人
等于是这所有室女国的来人，就一个男子
贺平生目光往那男人看过去，不看还好，一看顿时大吃一惊
王敦！
好家伙……
这厮什么时候混到室女国去了？
卧槽……还成了这女儿国的顶梁柱啊
贺平生看向了王敦，那边王敦也看到了贺平生
“嘿……”王敦的脸上立刻就露出一阵惊喜，道：“贺师弟……贺师弟……”
他一边大叫，一边挥舞着手臂向贺平生致意
贺平生的脸色一黑：好家伙……这厮这么不讲究的吗？
你倒是缓一缓啊，等回头再相认不好吗？
这明目张胆的……你奶奶的王敦……

第408章 再见萧玄

“唰……”
所有人的目光，都看向了王敦
贺平生捂住了脸：我特娘的不认识你，你别看我！
“贺师弟，你怎么不说话？”王敦这厮居然还径直朝贺平生走了过来，而且是直直的走到了他身边：“你是不是见到我激动坏了？”
多年不见，这厮没有什么变化
贺平生扫了一下他的修为，道：“是啊……看到王师兄，激动坏了！”
王敦的修为，已经到了金丹期圆满
十二层
只差一步，就可以步入元婴期了
这狗东西的修行速度是真的快啊
“对了！”贺平生道：“上次你走了之后，我听说齐国皇室把你给抓住了，后来你是怎么逃走的？”
“嘿嘿嘿……”王敦嘿嘿一笑，道：“我自有手段，回头再跟你说……”
“走了！”
打了个招呼，王敦又回到了他的队伍里
十二个女人之中的唯一男人，格外显眼
“清逸道友，回头再见！”振羽也朝那室女国的清逸拱拱手，然后两方辞别
贺平生跟着振羽，一起进入了别苑
振羽老祖自然是住大殿了，其余的二十座小楼，大家随便选
其实也没有什么好选的，都是一样的规格，一样的阵法，一样的建筑风格
随便选一个就行了
“哎……”清河公主梁画秋又贴了过来，她盯着贺平生道：“你认识那个家伙？”
贺平生点点头，又问：“你也认识？”
“我怎么可能认识？”梁画秋道：“不过我觉得吧，他不像是什么好人，你可别跟他学坏了！”
“啊？”贺平生一脸迷茫：“就见一面，你就知道他不是好人？”
“王敦是我早年初入修仙世界时候的师兄，人还是挺不错的啊……”
“不对……这厮好像还欠我灵石来着……”
“等等……好像也不对，是我欠他灵石……”
说着说着，贺平生自己都给绕进去了：到底谁欠谁呢？
不重要了
反正也没多少
“嘁……”梁画秋一脸不屑：“你看他一个大男人扎进女人堆里，绝对是个好色之徒！”
“啊？”贺平生道：“那这么说的话，你也是好色之徒！”
“你一个女人，扎进男人堆里不一样？”
梁画秋顿时就怒了：“我是女人，我当然不一样，我是为了我们梁国而战！”
“他是为了娘们而战……”
“嘁……不跟你说了！”梁画秋撇撇嘴，然后寻了个小楼住了进去
贺平生也随便找了个没人选的小楼走了进去
小楼是有阵法的
贺平生想了想，仍旧将自己的阵盘拿了出来，在小楼外面布置了几个三品阵法
花费了足足大半日的时间
就在贺平生刚刚布置好阵法的时候，又有一队人马，被那元婴期的女子带领着，往这边的别苑而来
这些人，都穿着统一的金色道袍，威风凛凛
那十二名参赛者为首的，贺平生却认识
正是齐国定襄郡，修真联盟冰极宗的绝世天才：萧玄
是齐国的阵营
而萧玄出现在第一位，说明这家伙应该就是齐国最强的修士了
“贺平生？”贺平生看向萧玄的时候，萧玄的目光也看了过来，然后就是一阵惊讶，惊讶之后，便又是一脸的轻蔑：“你居然还没死？”
“还跑来他念山了？”
贺平生淡淡的道：“我为什么要死？”
“你们先走，我跟这位老朋友说说话！”萧玄离开了他的队伍，径直的往贺平生这边走了过来
贺平生刚刚布置完了阵法，顺便身子就懒洋洋的坐在了旁边的一块景观石头上
萧玄来到他身边，道：“我问你……乔慧珠呢？”
贺平生冷笑：“你问我媳妇干嘛？”
“你媳妇……”萧玄脸色铁青：“你俩真的走到一起了？”
“嗯！”贺平生淡淡的点点头
情绪稳定而平静
反观萧玄，脸都要扭曲了：“我不信，我听说她在梁国的时候，渡劫的时候落下来的可是八九天劫，没错吧？”
“是！”贺平生道
“你是三九天劫，也没错吧！”萧玄接着问
贺平生接着点头：“没错！”
“那你也配的上乔慧珠？”萧玄道：“实话告诉你吧，老子我也是八九天劫……”
“我才是那个绝世天骄，也只有我，才配得上乔师姐！”
“那又如何？”贺平生笑了笑，懒洋洋的问道：“你还不是前后两次被我揍？”
第一次，二人比试，那个时候都是炼气期十层
贺平生跑到了冰极宗，将他击败
第二次，是在神将山秘境试炼的时候，贺平生筑基期二层，将他筑基期十层打的找不着北
所以贺平生说的是事实
然而，萧玄却扭曲着表情，恶狠狠的低声道：“呵呵……对……但没关系！”
“贺平生啊贺平生……我跟你讲个故事！”
“我二十岁开始修行，今年九十三岁！”他这个时候，心情忽然平静了下来：“在我修行之前，所有人都觉得我是废物……有人看不起我，有的人甚至还骂我！”
“让我印象最深刻的一个，就是我堂哥！”
“我堂哥比我大六岁！”
“我在他的嘲讽之下，活了二十年！”
“呵呵呵……在我二十岁的时候，突然觉醒了空灵根……然后，我就成了天骄！”
“你知道他的结局吗？”
萧玄看着贺平生问了一句，然后不等贺平生回答，就自己道：“我后来并没有为难他，我就看着他在我的压力之下，心态崩溃，一事无成！”
“今年的时候，他因为无法突破到筑基期，寿元耗尽死亡了！”
“知道我为什么跟你说这些吗？”
“我就是为了告诉你……之前嘲笑我的，打压我的，总有一天，他们会成为我的踏脚石！”
“你赢了两场又如何？”
“如今我觉醒了八九天劫……我横扫齐国！”
“你……现在不过是小小的蝼蚁而已！”
“现在告诉我！”萧玄居高临下的看着贺平生，一脸自傲的道：“告诉我乔慧珠到底在哪里？”
贺平生道：“在家啊！”
“家？”萧玄一愣：“什么意思？”
贺平生道：“没什么意思，在家给我看孩子呢！”
“噗……”刚刚调整好心态的萧玄，直接一口血喷了出来

第409章 替死重生

贺平生就像是一块石头，心境稳如老狗！
而萧玄，则是被他三句话给整的破了大防
好在都是修士，萧玄虽然吐了一口血，却又很快恢复过来
他笑了笑：“金丹期六层……不错，你居然靠着蹭乔师姐的气运混到了金丹期，但是我就不明白了你一个区区金丹期六层的家伙，为什么会出现在这个地方？”
“难不成，你也是来参加九国大比的？”
贺平生道：“不能吗？”
“呵呵呵呵……”萧玄道：“那你是替补吧？”
“不对啊……就算是替补，也不可能如此差劲啊……看来，梁国真的是没有人了！”
“放心，如果回头咱们两个碰上了，我会让你知道，如今的我，是你高不可攀的存在！”
“知道什么是八九天劫吗？”
“知道什么是大气运者吗？”
贺平生静静地听着，一句话也不反驳
就在萧玄说的激动的时候，外面又走来了一个身影
王敦
“贺师弟……呵呵哈……”王敦跑过来，然后看了看萧玄，道：“这是你朋友？”
“朋友？”贺平生还没说话，萧玄就接过了话茬：“他这种垃圾也配和我做朋友？”
“哼……”他抖了抖衣袖：“贺平生，等着吧……回头擂台上遇到，我会把你打趴下！”
“行！”王敦道：“我记住了……回头擂台上遇到，爷爷五个回合之内，将你打趴下！”
说完，王敦还举了举右手拳头
“吹牛！”萧玄道：“我记住你了……看回头擂台上倒下的是谁？”
说完，萧玄转身离开
这里也只剩下了贺平生和王敦
“王师兄！”贺平生道：“好久不见了！”
王敦道：“是啊……在定襄城一别，已经快五十年了啊！”
“走！”贺平生道：“进去说，我这里还有点好酒！”
到了小楼里面，二人分主次坐定
贺平生拿出了一坛春雨坊的【百年仙酿】，二人一边说话一边喝酒
“嘿……这仙酿好啊……”王敦道：“喝的我浑身燥热，好东西，嘿嘿嘿……老弟，你也会玩这个道道了啊……嘿嘿嘿……你这酒还有没，给我点！”
“回头我用的到！”
贺平生一挥手，送给了王敦十坛
“那次听说你被抓住了，可是过了几天就又跑了……你是怎么跑的？”贺平生问王敦
王敦笑了笑，道：“哥哥我自有手段，你就别问了……反正你就记住，这个世界上，没有任何人能把我抓住！”
“抓住了，老子一溜烟也给他跑了！”
“嘿嘿嘿……”
“你倒是潇洒！”贺平生道：“你特娘的跑的好啊，那些人找不到你，却拼命地去找老子，老子好几次差点死在齐国！”
“啊……”王敦的脸色有些尴尬：“其实老弟啊……我也不是故意害你……没办法，是这些齐国的狗东西太不是人了！”
“这样……”
“哥哥送你个好东西补偿一下！”
“你等会啊……”
王敦抬起头看着半空，右手抬起一阵点点划划，然后又往怀里摸了两下，一枚紫金色的符箓被他拿了出来
“老弟……这可是哥哥的命根子啊……我一共也就两张……”
“嗨……给你一张吧！”
贺平生没客气，伸手接过了那紫金色的符箓
这符箓的质感很强烈，贺平生入手就知道不是一般的东西
轰……
他的神念，直接往这符箓上面笼罩过去
可一时之间，居然没有看出这是何物
“嘘嘘嘘……”王敦将食指竖在了唇边，然后传音道：“老弟，这符箓存好了……”
“乃是四品的仙符！”
“激发之后贴在自己身上，可以形成一层若无若有的护盾，覆盖在你的灵魂之上！”
“一旦激发，这护盾就会终生存在，不会消失！”
“等你遇到了危险且被人杀死了之后，这符箓可以将你的魂魄瞬间带走，然后以符箓上面的能量为你重塑个一模一样的肉身！”
“一定要珍惜啊！”
贺平生起初以为王敦开玩笑，可是看看王敦认真地表情，他激动的心里砰砰砰的直跳
很多年，情绪都没有如此波动过了
太强了
不……应该说，这符箓也太逆天了啊
可以把它理解为【替死符】，或者是【重生符】
只有死亡的那一刻，才会发挥出作用
这特么！
“谢谢……王师兄，这东西真的是太珍贵了！”贺平生深吸一口气
“嗯……”王敦道：“我只有两枚……一枚现在已经被我用了，附着在了我的魂魄之上……当然了，这东西的品级只有四品，如果他日你的修为超过了【元婴期】，那这符箓也就没有作用了！”
“最高元婴期十二层，都可以重生，这一点，切记，切记！”
“好的！”贺平生的感动无以复加，他点点头，然后拿出了两瓶极品的【明悟丹】：“小弟身上也没有什么好东西，这两瓶极品的【明悟丹】回头或许你能用的上！”
“还有这个……这是极品法宝，名为【火炎偃月刀】，正好给你用！”
“额……我还有一枚【瞬移符】，这东西激发之后，可以在瞬间让你传送到百万里之外，而且还一定会传送到地面上，是个保命的利器！”
贺平生一口气拿出了三个宝贝
但是他觉得这三样物品的价值，也未必能抵得上王敦送他的这一枚符箓
“好嘞，老弟，哥哥也不客气了！”王敦将贺平生送的三样物品也收了：“这东西，我正好也有用！”
“王师兄！”二人各自收了物品，贺平生又问：“这符箓如此逆天，是何等大能炼制出来的？”
“嘿嘿嘿……”王敦道：“老弟你就别想了，这东西不是炼制的……是……呵呵呵……”
“老哥我也不方便多说……反正你只需要知道，这东西，是咱们修真界之中不存在的就行了！”
“懂了吧？”
“我懂！”贺平生点头
他知道，王师兄和他一样，都是有大秘密的人
既然如此，那就不多问了
或许，王师兄的身上也有一个聚宝盆，可以强化出相应的物品吧

第410章 比试开始

“老弟，拜拜，回头见！”
王敦在贺平生疑惑的目光中离开
贺平生：王师兄说话，真是有些奇怪，方言吗？
王敦走了之后，贺平生便又拿出了一枚玉简参悟了起来
天月神阵法
距离真正的大比还有三天，这三天的时间也不能浪费不是？
至于那四品的【重生符】，贺平生就没有去使用
因为他想强化一下，将这重生符变成两枚
回头自己一枚，给乔姐姐一枚
但问题是，这里可是他问他念山，化神期修为的老神仙比比皆是
所以贺平生肯定不敢拿出聚宝盆
等吧！
等以后有机会了再说
反正在这他问他念山上面，又不存在什么安全的问题
一日！
二日！
三日！
时间很快就过去了
第四天的时候，振羽老祖将所有人喊了出来
众人重新排好了队
“跟我走吧……今天是比赛的第一天，但并没有我们梁国的比赛，呵呵呵……”
“先去看看热闹也好！”
振羽老祖带着众人一路行走，走了一炷香的功夫，才来到了那比试场地
场地特别大
上面一共有四个倒扣着的光球
这是阵法了
每个光球之中，都是一处比赛擂台
而在这擂台下面，又有二百多个座位，可以供人观摩
当然了，没有人观摩
所有观摩的，也都是参赛之人
在座位旁边不远处，又有一个巨大的石碑，石碑上面写着每一场的顺序
今天是第一日，四大场比赛，可并没有梁国
参与九国大比的共有九个国家
一对一来说，必定会有一个国家是轮空的
很巧，梁国这次就轮空了
今天的比赛共有四场！
第一场：室女国对阵齐国！
第二场：秦国对阵唐国
第三场：楚国对阵大乾国
第四场：燕国对阵毗卢国
轮空：梁国！
但是不要紧，梁国的比赛，是在第二轮！
石碑上自然也显示着第二轮的比赛，梁国的对手，正好是齐国
好嘛！
不远了
理论上来说，每一轮比赛都要打十日
也就是说，十日之后，齐国和梁国的比赛就要开始了
但是今天也不白来，因为贺平生看到了，今天齐国的对手是室女国，而室女国正是王敦所在的阵营
关键是，王敦还排名第一，那萧玄同样是排名第一
两个家伙，在今天就会对阵上
且看看王师兄能否打得过那萧玄吧
反正多看看是没有错的，将对手的套路和主要攻击方式熟悉一下，回头自己万一碰到，也好应对不是？
“都给我好好看看！”
振羽老祖坐在观众台上，跟弟子们道：“十日之后，就是咱们和齐国的比赛了！”
“咱们和齐国是老冤家了！”
“而且这次比试，还牵扯到一个大的赌注！”
“那就是一郡之地！”
“所以，我们必须要赢！”
众人愕然的转过头
梁画秋问：“老祖，一郡之地什么意思？”
振羽老祖道：“就是字面意思……如今那上党郡的神将山之中，已经没有了什么宝贝，所以齐国拿上党郡和咱们赌，如果他们输了，这上党郡就归咱们了！”
“此事已经在圣地备案，两位圣主都是见证！”
众人点头
只有梁画秋继续问道：“老祖，那若是咱们输了呢，又会输掉哪一个郡？”
振羽脸色一黑，道：“红石郡！”
卧槽……
的眉头一抖：红石郡？
如果输了的话，回头整个红石郡都会变成齐国的地盘
那……逍遥仙宗也是齐国的
以后乔师姐也成了齐国人了？
贺平生想到了一点，他感觉这是齐国人的某种阴谋
一定是有所图谋的
“别的不要多想！”振羽道：“好好看，准备应战就行了！”
说到这里，一名身材颀长的女元婴却走到了擂台上，看着众人道：“诸位前辈，欢迎你们来到圣山！”
“小女子乃是他念宗的一名长老，主持本轮的比试！”
“在比试之前，我还有必要说一下这次九国大比的规则！”
“还请诸位前辈和参赛者听仔细了！”
“基本规则第一：不允许使用任何身外之物，包括但不限于符箓、法宝、丹药等等……且不得攻击对方识海……”
“第二，双方打斗，生死自负！”
“第三：一方喊停或者投降，都代表投降，另一方不得继续发动攻击”
“第四，理论上每天每人只打一场，如果本人同意的，则可以继续打斗！”
“第五，胜负结果，以一方投降或者死亡定出！”
“诸位，基本规则就这五条，都听明白了吗？”
“如果有不明的，可以举手向我发问！”
其实已经说得很明白了，两方人开打之后，一方投降或者死亡，就算结束
要不然，就一直打下去
但唯一一点，不允许使用外物，也不允许攻击对方识海
不得用神念攻击对方识海这一点，贺平生实在是有点不能理解
毕竟，神念也不属于外物
总有种针对自己的感觉
但既然是规定，那就只能遵守了
虽然不能用神念攻击对方的识海，但用神念驭使法术神通，却是少不了的
“好……”女元婴道：“既然大家都没有什么疑虑，就请上台吧！”
“一号擂台里面，是齐国对阵室女国！”
“第二擂台，秦国对阵唐国”
“三号擂台，楚国对阵大乾国！”
“四号擂台，燕国对阵毗卢国！”
“梁国本轮轮空！”
“请上台！”
八国的参赛者，都纷纷上台
齐国第一个上去的，自然就是萧玄了，毫无疑问
而室女国第一上去的，正好是王敦
二人几乎一起走入了那阵法光膜
然后神奇的一幕发生了
二人走入光膜之后，忽然变小了
“咦……”贺平生微微震惊：“这……这是怎么回事？”
不但是他，其余参赛选手，也都一个个的震惊起来
振羽笑了笑，道：“这阵法看似不大，但实际上里面却别有洞天，乃是圣主以无上的空间神通营造而出！”
“所以并不是人变小了，而是里面的空间变大了！”
“这么说，你们能理解了吧？”
众人点点头：原来如此啊
贺平生的神念放开，往那阵法光膜上面扫了过去
这光膜居然是四品防御阵构建而成
那……
这肯定打不破了！

第411章 强横王敦

“嗡嗡嗡……”
就在八个参赛者分别进入了那四个阵法光球之后，阵法上面却陡然一黑
整个光球变得不可见了
外面的人，根本看不到里面的情况
可不用担心，因为一个呼吸之后，就有映像投射到了那阵法光膜之上
等于是，所有人都看不清里面战斗双方的出手情况，但是却可以通过这映像适时地观看
而且映像特别大，能够看的更清楚
这就够了
圣山上面之所以弄出这种阵法影像来，也是因为怕观众将神念深入阵法里面从而影响里面的决斗，而且这样一来，也更容易让众人看得清
不用神念，只用眼睛就可以了
贺平生的目光，放在了那第一个光球上
上面显示的，正是萧玄和王敦的战斗
不但有影像，还可以听到他们二人的声音
“呵呵呵……”萧玄冷然一笑，道：“室女国的参赛者，跑到一帮女人那边去，王敦，你是真的不要脸啊！”
“我现在终于知道你是谁了！”
“你就是那个从齐国逃走的，传说中的疑似大气运者？”
王敦淡淡的道：“没错！”
萧玄道：“前几天你说过，要在五招之内将我击败？”
王敦道：“没错！”
萧玄哈哈大笑：“王敦啊王敦……我不知道你是什么天劫，但是本公子渡劫的时候，可是八九天劫，你总不能是九九天劫吧？”
传说之中，能引下九九天劫的只有两种
一种是逆天太过，为天道不容
第二种，则是罪大恶极，为天道必杀
而无论是哪一种，都是必死无疑的
因为传说九九天劫，就是必杀之劫
当然了，一切都是传说，实际上是不是这样，谁也不知道
整个修真界，从古至今，也没有任何关于九九天劫的记载
既然我萧玄是八九天劫，那你王敦最多也就是八九天骄，如果是九九天劫，你也不可能活下来
大家都是八九天劫，你凭什么五招击败我？
“你的废话，真的是太多了！”王敦看了一眼萧玄，道：“准备好了没有，如果你准备好了的话，我可要出手了！”
萧玄一步跨出数十丈，后退开来
二人决战之处，是一处山谷
周围群山环绕，树木苍翠
更有一条小溪淙淙流淌
“好！”后退一步之后，萧玄立在虚空中，居高临下道：“王敦，我就让你先出手……你可以出手了！”
王敦自然不废话
他右手微微伸出
轰隆隆……
立刻，就有一道火红色的火焰从他右臂之上喷薄而出
右臂上面的道袍一瞬间被烧成了灰烬
王敦这厮黝黑的皮肤显露出来，那黝黑而又光滑柔韧的皮肤上，一道道火红色的纹路慢慢浮现而出，犹如被点燃了一般，从手背蜿蜒到了小臂，又从小臂蔓延到了整个手臂
“死……”
王敦大喝一声，对着远处虚空中那数十丈之外的萧玄一拳轰出
轰……
磅礴的力量混合着法则之力，猛地朝萧玄轰了过去
王敦的身子也像离弦之箭一样往萧玄飞冲过来
而他的前面，火光萦绕，一个三丈大小的红色拳头凝聚成形，宛若实质一般的的砸向了萧玄
“来得好！”萧玄道：“果然很强，居然能锁定虚空……”
没错！
王敦的这一击之力中，不但蕴含了火属性的规则之力，更是蕴含了空间规则之力
虽然不能真正的锁定虚空，却也能让萧玄周围的空间受到干扰，这么一来，萧玄想要通过瞬移的神通逃走，基本上不可能了
只能应战
“水克火……”
“冰封！”
萧玄也早有准备，他体内灵力疯狂的运转，下一刻就化为一道道冰柱在面前隆起
数十道巨大的冰柱，犹如数十个小小的山峰一样将王敦挡在了面前
当然了，这冰柱之中，不但有冰属性的灵力，更有冰属性的规则之力
以水克火，是没错的
然而！
王敦的嘴角却涌起了一丝微笑
砰砰砰……
他巨大的火属性拳头一口气破掉了十几个冰柱
但火属性的灵力和法则之力却就此结束
那刚刚凝聚的三丈拳头也直接溃散
可他的身子却并没有停下来，反而是继续向前
以肉身拳头，直接轰在了冰柱之上
砰……
下一个冰柱直接被他洞穿了一个冰窟窿，王敦的身子在冰窟之中穿过
接着……
砰……砰……
砰……
第二个，第三个……第四个……
王敦以迅雷不及掩耳之势，在一个呼吸不到的时间内，便如摧枯拉朽一般的，接连破掉了所有的冰柱
然后他充满了力量的拳头一拳轰在了毫无防备的萧玄身上
噗……
萧玄直接张口吐出了一口鲜血
然后身子如同断了线的风筝一样的倒飞而出，又猛地落在了后面的山崖上
他还未站起，王敦的却跳入虚空，如影随形的第二拳再次砸了过来
这一幕，看到所有人都目瞪口呆
贺平生也不例外
太强了！
王敦太强了
贺平生算是看出了门道
刚刚他的那一击，看似火属性，其实不是
在火属性的外衣之下，王敦的这一击其实是纯粹的力量
没错！
没有任何五行属性的力量，单纯的力量
“呼……”贺平生顿感压力巨大：这厮也是个炼体的？
而且这炼体功法看起来，比老子还牛逼啊！
“我投降……”
眼看着王敦的这第二拳就落在自己身上，而那萧玄却没有任何手段防御的时候，他不得不喊出了【投降】二字
不投降就是死！
要不就祭出法宝来防御
可现实情况是，萧玄连祭出法宝的机会都没有
轰……
王敦的拳头一偏，轰在了旁边的山石上
因为用力过大，山崖被他打穿了一个巨大的窟窿，然后王敦整个人都跟着自己的力量冲进了山体了
山石上面留下了一个大大的人形沟壑痕迹
“噗嗤……”
“哈哈哈哈……”
“噗噗噗……“
观众看到这一幕，无不被王敦滑稽的动作弄得大笑
唯有齐国人，一脸黝黑
他们笑不出来
因为萧玄败了
而萧玄，是齐国的脸面，也是齐国的第一修士
这就败了？
他败了，后面还有谁能挡得住这王敦？
兄弟们，五更不易，发个电撒

第412章 好男不跟女斗

贺平生的目光，扫兴了齐国那边
齐国阵营中，那领头的化神期老者没来，但是十二个弟子都来了
十个参赛者，两个替补
除了这十二人之外，还有一个人
这人贺平生认识，正是那双鬓斑白的家伙，名为龙渊道人
这个人，他太熟悉了
贺平生看向龙渊道人的时候，龙渊道人的目光也朝他看了过来
二人对视两个呼吸，又各自收回了目光
这个时候，王敦和那萧玄二人，也都从阵法里面走了出来
王敦满脸得意，而萧玄则是一脸的愤怒和沮丧
负责主持比试的女元婴这个时候也开口了，她道：“一号擂台上齐国和室女国的比试已经分出了胜负，我宣布，第一场室女国胜！”
“王敦，我问你，这第二场，你是继续挑战，还是明日再战？”
“你如果选择继续挑战，中间会有半炷香的功夫休息！“
“修整之后，就可以进行第二小场的比试！”
女人看着王敦
王敦大手一举：“继续！”
“好……”女子对着王敦微微一笑，摆手道：“请休息！”
说完，这女子又看向了齐国阵营：“请齐国这边的第二次序参赛者做好准备！”
“半炷香之后，开始比试！”
王敦这小子拿出一种不知道什么样的丹药吞了一颗
半炷香之后，他再次走到了擂台上
这一次，他对阵的是齐国的第二人，这人同样是金丹期十二层的修为，金丹通道
他的战斗力不弱，因为之前萧玄吃亏的缘故，他一上去就先发制人，压着王敦打了三招
王敦的实力毕竟比他强，三招之后，就反过来了
又过了几招，王敦胜！
王敦连胜了两场，结果其余三个阵法光膜之中，都还未分出胜负呢！
“继续！”王敦出来之后，休息半炷香的功夫，继续打！
一口气打了四场
齐国这边挺不住了
“齐国认输！”龙渊的脸色难看到了极点
他站起来，代表齐国认输
齐国认输的意思，就是齐国输一大场
后面的六个弟子就不用比试了
而室女国和齐国之间的战斗，也就此结束了
反正他知道自己这边不可能是王敦的对手，所以还不如认输保存实力，好对付接下来的第二大场
十日后，他们齐国的第二大场对阵的就是梁国
“走吧……”
龙渊黑着脸，带着齐国的所有修士，直接离开，回到了他们自己的别苑里
到了大殿中，所有人都一言不发
龙渊盯着萧玄
萧玄道：“我是被王敦这厮给阴了……”
“如果再给我一次机会的话，我一定能打败他！”
“你打不败他！”龙渊摇摇头，道：“他应该就是那个大气运者……当初在定襄郡的时候测试气运，基本上可以确定，他是九龙气运！”
“在皇家监狱的层层封锁之下，此人都可以逃走，可想而知他的手段！”
“别气馁……呵呵呵……”
“你打不过他，是正常的！”
龙渊走过去，拍了拍萧玄的肩膀：“败了一场又如何？”
“等回头……回头咱们赢下后面的七场，一样是名列前茅！”
“对了！”龙渊的脸色严肃起来，道：“特别是十日之后的梁国那一战，最为关键……”
“只许胜，不许败！”
并不是所有的国家之间都有赌注的
而梁国和齐国，却是有一个郡的赌注，这个赌注非常大当然了，还有一些其他的纠纷
“放心！”萧玄道：“下次等梁国的人上场，我一个人，就能将他们所有人横扫……呵呵呵……”
“梁国真的是没人了，居然弄一个金丹期六层的家伙充当门面！”
他想到了贺平生
龙渊也想到了贺平生：“贺平生这家伙也是个有手段的……但他这家伙从来都是靠外力取巧而已！”
“没有了符箓和一众法宝，他的战斗力估计就要大打折扣了！”
“特别是那天缺神枪，他这次是用不了的！”
“提高警惕，倒也不能太担心！”
……
看完了第一天的比赛之后，贺平生就没有再去了
他就天天待在自己的小楼里面，不停的打坐，吞丹，炼道
碎片时间也要好好的利用起来
而去观看擂台上面的比赛，对于贺平生来说，基本上没有什么作用了
十天的时间，很快过去
终于轮到了齐国和梁国的战斗
“走吧！”
振羽老祖带着众人，第二次来到了擂台上
这次梁国和齐国打，在第四号擂台
而室女国轮空
虽然室女国轮空，但是王敦却也过来了
他笑呵呵的跑到了贺平生的身边坐下来，道：“老弟……怎么样，有信心没有？”
贺平生道：“我顺位第十，理论上来说，第十天才能轮到我！”
“也不一定！”
“呵呵呵呵……”王敦道：“其实萧玄这厮的实力并不弱，应该是仅次于我，这擂台除了我之外，别人基本上都打不赢他！”
“如果他赢了你们第一个，然后又继续挑战！”
“那……今天说不定还就要轮到你了！”
贺平生点头：“倒也有这种可能！”
“等吧！”
不过想一想，如果萧玄想要一口气挑战十个，也挺难的
得有补充不是吗？
“请今日比试的参赛者，进入指定擂台，开始比试！”
主持比试的女元婴说了一句，然后就亮出了各大擂台的牌子
萧玄第一个钻进了四号擂台
田甲申看上去有些紧张，不过他仍旧是走了第四擂台
“哎……你觉得他们谁能赢？”旁边坐着的梁画秋，突然转过头问贺平生，她似乎比刚刚进入擂台的田甲申还要紧张一些
贺平生道：“我也不知道……但是，我希望田甲申能赢吧！”
“不太可能！”王敦摇摇头，道：“我觉得，应该是萧玄！”
“你闭嘴！”梁画秋看着王敦，一脸的锐利：“我没问你！”
“嘿……”王敦顿时咧嘴一笑，道：“小娘皮……你这人真没有礼貌啊……呵呵呵……老弟啊，我记得你是有媳妇的……什么时候又拐了一个女人？”
“我让你闭嘴！”梁画秋这次真的怒了，她噌的一下站了起来
“好好好……”王敦道：“好男不跟女斗，我闭嘴，我闭嘴……”

第413章 龙渊诡辩

“你说！”
梁画秋看着贺平生，要贺平生来做个判断
贺平生道：“我也说不出个所以然来，首先我不知道田甲申的实力，其次，这萧玄如今的实力我也不清楚！”
就在这个时候，那台上四个阵法光膜上面，映像浮现而出
众人的目光都看了过去
梁国修士的目光自然放在了那最后一个台子上
萧玄和田甲申已经开始拼斗了起来
这一次，萧玄没有了面对王敦之时的托大，而是小心谨慎的应战，打的滴水不漏
这种情况下，田甲申就显得有些落了下风
“完了！”
振羽老祖眉头一皱，道：“齐国的这个家伙，实力原来如此厉害！”
砰……
伴随着振羽老祖的一句话，那田甲申直接被轰飞
然后，面对着萧玄七箭落天山的神通，他也只能投降了
萧玄，成为了这一大场的第一个胜利者
田甲申灰头土脸的下台，朝振羽老祖拱拱手，道：“对不起，前辈……我……我已经尽力了！”
“可是这家伙的神通特别奇怪，他似乎可以操控五行之力，无时无刻不跟我相克！”
“跟他打的时候，总是感觉束手束脚，无法施展！”
他说的倒也不错
“嗯……”振羽倒是看得开，他笑了笑，道：“无碍……萧玄是空灵根……无形无相，又万形万相，所以他可以模拟出任何属性的灵根来！”
“你打不过他，倒也情有可原！”
田甲申看了一眼王敦，越看越觉得恐怖
王敦能够两拳打的那萧玄毫无还手之力，只能投降，这战斗力可想而知
看了王敦之后，那田甲申又看了一眼贺平生，道：“或许，也只有贺道友能挽回败局了！”
当初贺平生一击神通撕裂三品防御大阵的情形，还历历在目
振羽也笑了笑，看着贺平生道：“我相信他可以！”
“齐国萧玄！”这个时候，那主持大比的元婴问道：“你是明日应战，还是继续？”
萧玄赢了，这就要看他的意见了
众人也都看向了萧玄
台上的萧玄冷然一笑，口中吐出两个字：“继续！”
“好！”主持人道：“请休息半炷香的时间……梁国第二顺位之人，也请做好准备！”
半炷香之后，梁国第二顺位的苦行道人上台，和萧玄大战了起来
这一次，只走了六个来回，苦行道人就被萧玄踏在了脚下
“继续！”萧玄洪亮的声音，在赛场上面回荡
这个时候，所有人才知道，不是萧玄太菜，而是当初萧玄面对的对手很强
之所以十日前被王敦给碾压，那是因为王敦太强而已
趁着中间休息的时间，那双鬓斑白的龙渊道人来到了梁国的地盘，他很有礼貌的朝振羽拱拱手，道：“晚辈齐国龙渊，见过振羽前辈！”
振羽道：“龙渊啊……我也听闻过你的大名！”
“坐吧！”
“是！”
龙渊小心翼翼的坐在了振羽老祖的对面，然后道：“晚辈有一个不情之请！”
振羽道：“你说！”
龙渊深吸一口气，道：“按照以往的规矩，九国大比的目的，旨在以最小的代价，解决两个国家之间百年来的争端和因果！”
“你们那红石郡，原本也属于我们齐国所有！”
“只是一千二百年前的时候，输给了你们梁国，从此以后齐国无人，就一直未能拿回！”
“所以这次，我们齐国一定会将这红石郡拿回！”
“当然了，若是你们能够打败我们，这上党郡，便一并交给你们！”
振羽老祖点了点头：“此事已有公论！”
当年齐国输掉红石郡的时候，因为那个时候梁国有一名绝世天才：梁天剑
梁天剑曾在九国大比之中，一人镇压其余八国
没办法，他太强了
可惜的是，后来梁天剑失踪了
但齐国在以后的大比中，却总未能拿回那红石郡
“还有！”龙渊道人继续道：“其实我们梁国的争端，并不是只有这些！”
“哦？”振羽眉头微微一皱，道：“还有什么争端，你且说说！”
“是！”龙渊道：“你们梁国的两个人，乔慧珠和贺平生，本来就是我们齐国人！”
“所以此次大比结束之后，还请将这二人，送还齐国！”
“此言差矣！”振羽当时就拒绝了，道：“万万不可……修真界之中，修士虽有国别，然则终究以大道为己任，他们就算是你们齐国人，你们齐国却也没有权利拘押修士的自由！”
“此事，写在九国公约之上，贺平生和乔慧珠，有前往天下任何一个国家的绝对自由！”
“若是你不服，可以前往圣山，寻两位圣主裁断！”
龙渊道：“好……那此事不提！”
本来龙渊就没想着这个提议能通过，因为说不通
可他之所以还提，乃是以进为退之法
条件嘛，先提个过分的，你不答应，然后我再提一个不过分的
“我们要贺平生的目的，振羽前辈或许也知道！”龙渊道：“无非是贺平生这个小贼，盗窃了我们齐国皇室的天缺神枪！”
“这件事情，我们齐国要追究！”
“或者以盗窃之罪将贺平生抓走，或者今日就以这九国大比来了断因果！”
龙渊看似恭敬的继续拱手：“振羽前辈，此事，希望你能理解！”
这件事振羽不理解内情，只能道：“你且稍等，等我将贺平生喊过来！”
很快，贺平生就走了过来
“贺平生！”龙渊看着他，道：“神将山之中，你拿走了我齐国的天缺神枪，这件事很多人都看到了，而且你后来更是用过此枪，我没说错吧？”
贺平生道：“不错，的确是有这件事！”
“好！”龙渊道：“当初神将山开启之前，本座就曾经说过，进入秘境，是让你们去领悟枪意，寻找天材地宝，可并没有说让你们取走神枪！”
“此枪乃是齐国先祖之物！”
“还请你归还！”
贺平生冷笑，道：“我在秘境之中寻到，便是我的机缘，龙渊前辈您若是讲道理的话，就不会开口问我要神枪！”
“不可能！”龙渊摇摇头：“就算今日你不给，日后我齐国也会不断的向你讨要！”
“如此，这因果不休！”
“不如这样，既然是梁国和齐国的因果，那咱们就在这九国大比之中一并解决！”
“你看如何？”

第414章 大妾被揍了

“当然了，我这只是一个提议！”
“你可以答应，也可以不答应！”
龙渊微笑着看着贺平生：“如果你答应，咱们就让主持人做个公证，从此以后，因果了断！”
贺平生明白他说的意思
就是齐国赢了，这天缺神枪还给龙渊
如果梁国赢了，齐国从此以后，再也不提天缺神枪的事情
答不答应？
“贺平生……”看到贺平生犹豫，龙渊道：“我知道，你曾经前后两次战胜过萧玄……我也知道，你在梁国的第十龙台那边，曾经一击破了龙台的防御！”
“你很强，不会不敢吧？”
龙渊看着贺平生
他早就把贺平生的战斗调查了一遍
他知道贺平生很强
但是……他仍旧愿意赌，而且仍旧相信萧玄会赢
因为龙渊仔细的研究过贺平生的所有战斗，他总结出了一条规律
贺平生很强
每一次越阶斩杀也好，战斗也好，大概率都是用的符箓、法宝等等
说白了，靠了外力居多
而现在，擂台之上不允许靠外力
再说了贺平生破了三品防御阵的事，没错，他破了
可萧玄也不是破不了，他们曾经试验过，萧玄也能轻松的破掉三品的防御阵法
最后，萧玄最顾忌的，就是贺平生的毒性攻击
没关系！
他们也做了一番准备
萧玄在之前，早就练成了一套齐国皇室提供的避毒神通，可以在关键的时候对抗贺平生的毒属性法术
如此准备，还能败？
当然了，真败了也无所谓，因为天缺神枪现在本来就在贺平生的身上，想要拿到实在不容易
不管贺平生如何选择，也不管结果如何，龙渊这个算计，最起码不亏
他笑盈盈的看着贺平生
贺平生却很冷静的点了点头：“行！”
他答应了
因为贺平生也不想齐国以后没完没了的去问他要枪
要说这天缺神枪到底属于谁？
还真不好说
毕竟，这是齐国的先祖之宝，人家如果一波波的派人来争夺，就算是梁国也不好直接出面保护
既然如此，还不如今天一战，直接锁定这神枪的归属
齐国承认这枪属于他贺平生，那就再好不过了
“好！”龙渊哈哈大笑，道：“就请圣山做个公证吧！”
很快，圣山这边，就把关于天缺神枪的条款，也写入了齐国和梁国的争端之中
一旦胜负分出，那就尘埃落地
砰……
梁国第三名，被萧玄打出了阵法之外
轰……
轰……
砰……
萧玄根本不停手，每次打完之后，都只需要休息片刻的时间，就继续下一个
梁国十名参赛者，很快就被他直接击败了八个
第九个，就轮到清河公主梁画秋了
“小心点！”振羽看了梁画秋一眼，道：“若是打不过，就赶紧投降！”
“我知道！”
梁画秋身子一跃，跳到了擂台之上
“居然是个女的？”萧玄看到梁画秋上场之后，脸上露出一丝狞笑，道：“你打不过我的，直接投降吧……”
“好让我直接宰了你后面的那个废物！”
他说的是贺平生！
然而，梁画秋却冷冷的开口：“梁帝天罡！”
一出手，就是最强杀招
轰隆隆……
梁画秋的身体周围，瞬间形成了一个金色的屏障
无数金色的灵力和能量，化为一个个光点，往梁画秋的身上凝聚而去
梁帝天罡，是梁国皇室的看家本领
这是一道神通，它没有任何的攻击能力，但是却可以将这梁帝天罡坚持到自己的其他神通之上，能够让神通的威力增加五成
就是这么强悍
萧玄也不闲着
这梁帝天罡施展的时候，它有一个施法时间，大约持续几个呼吸
这时间内，施法者不可以攻击对方
对方可以攻击施法者，也可以趁机逃走
这算是梁帝天罡最大的弊端了
然而，这里是擂台，萧玄逃无可逃
所以他只能战
“斩……”萧玄一挥手，便以木属性的灵力凝聚出七支长箭，然后一连串的往梁画秋的身上轰了过去
结果，外面那一层梁帝天罡之气却极为强悍，竟然挡住了萧玄的进攻
看到这里，梁国所有的人都松了一口气
贺平生点点头：当初他和梁画秋打斗的时候，也曾经想要破了她的施法，然而不能
不得不说，这梁帝天罡，真的是极为霸道
“梁帝天罡是极为强悍的高阶神通！”振羽老祖淡淡的道：“可惜这丫头的功力浅薄，想要发挥出这神通的全部力量，就要一次性将所有的法力都用尽了！”
“如此，一击之力就能增加五成！”
“若是斩了这萧玄还好说，若是斩不掉，那就麻烦了！”
“因为施展之后的十几个呼吸的时间，丫头就没办法战斗！”
振羽老祖的声音很低，说给自己人听的
几个呼吸之后，梁画秋的梁帝天罡术算是凝聚完成，她犹如天女下凡一样的浑身散发着淡淡的金光，然后道：“萧玄，你现在可以投降，否则等会我斩了你，后悔莫及！”
不得不说，梁画秋也是懂得心理攻击的
可萧玄却砰砰砰的一次性祭出诸多护盾，道：“别废话，来吧……”
“好！”
梁画秋伸手一指：“剑……斩……”
轰隆隆……
虚空之中，一柄数十丈长的金色巨剑，猛地就悬挂在了萧玄头顶
一剑出击，封锁虚空
萧玄此时此刻，想要通过瞬移逃走是不可能了
“落……”
巨剑带着庞大的剑气，往萧玄的头顶落下来
萧玄无法躲避，只能将身上的灵力全部化为防御，砰砰砰的加持在护盾之上
然后又一挥手：“冰神指……”
一根三十丈长的巨大的冰属性手指出现，砰的一下，和那梁帝天罡加持的金剑碰撞在了一起
轰隆隆……
庞大的能量波动浩荡四方，化为潮汐涟漪，甚至将施法者梁画秋的身子都砰的一下带走，狠狠地撞击在了山崖之上
“噗……”梁画秋猛地吐出一口鲜血
她输了
当然了，也可以预见
毕竟，她施展了梁帝天罡之后，也只是在梁国排名第九而已
如何能打得过萧玄？
“咳咳咳咳……”走下台之后，梁画秋脸色苍白的坐在贺平生身边，道：“你大妾被人揍了……能帮我捞回来不？”

第415章 恐怖火鸦

“来自齐国的萧玄已经连续打了九场，连败梁国九人！”
“而梁国此次的比赛，只剩下了最后一名选手，请问萧玄，你选择明日比试，还是继续？”
身穿黑衣的主持人，看向了萧玄
现场，无数人也都看向了萧玄
萧玄抬起了那骄傲的下巴：“继续！”
“好……”主持人道：“请休息半炷香的功夫！”
“不用！”萧玄直接摆摆手，道：“请贺平生立刻上台……”
“我一样可以击败他！”
看到贺平生，萧玄总会莫名其妙的上头
“好！”贺平生长身而起
他慢慢的走到了擂台下面，然后一跃跳进了那规模浩大的阵法之中
这一瞬间，贺平生有种奇怪的感觉，似乎经历了一种难以名状的空间转换
外面看似不大的擂台，但是到了里面才发现，这简直是大的离谱
周围群山延绵，森林茂密无比，脚下的深谷中，还有一条小河流水潺潺
这简直就是一方世界啊
这世界比贺平生强化过后的那大自在珠之中的世界还要庞大很多
来到这里，你会不由自主的佩服他念山上圣主的手笔
太厉害了
居然将一方小世界丢进了这阵法之中
都说圣主精通空间和时间道法，当真是匪夷所思啊
两个人，都立在了这一方山谷的虚空中
各自占据虚空的一角！
谁也没有先开始打
萧玄笑呵呵的，道：“贺平生，我们又见面了……当初两次败在你的手里，这一次，我绝对不会失败！”
“呵呵呵……我知道你很强！”
“但是，你再强，也要败！”
贺平生道：“你的废话太多了，可以开始了吗？”
“好啊！”萧玄道：“你随时可以开始！”
“让我看看，你这些年究竟有什么长进吧？”
轰……
萧玄不傻
他并没有第一时间发动进攻，而是身体之外首先浮现出了一层防御，而后法诀捏在手里，随时可以发动攻击
这样一来的话，那贺平生就没有丝毫机会了
“好！”
贺平生笑了笑
然后神念一动，手指一指
无数木属性的灵力从他体内喷薄而出，化为一道道绿油油的毒荆条，从四面八方的苍穹中，往萧玄笼罩过去
贺平生木属性的丹田几乎被抽空
方圆三十丈范围内，密密麻麻遮天蔽日，全是毒荆条
当然了，抽空丹田也不怕，他还有四个丹田是饱满的
而且木属性的攻击和其他的不太一样的一点是，他还可以收回来
荆棘能够逆转化为灵力重新吸收入体内
看到这蔚为壮观的一招，外面无数人震惊
不管攻击力如何，这一招神通在观感上，就极为震撼
噗……
噗噗噗……
无数荆条困在了萧玄的周围，然后荆条之上，又有一朵朵墨绿色的花朵开放，每一个花朵里面，都有几道毒刺喷出
所有毒刺喷出的方向，全都对着萧玄而来
萧玄也不躲避！
嗤！
嗤嗤嗤……
细小的毒刺刺破了他的皮肤
然而，萧玄却哈哈大笑，道：“贺平生，这一招七十多年前你就对我用过！”
“现在……没用了！”
“给我破……”
轰隆隆……
萧玄体内，一道同样碧绿色的光华喷薄出
那些毒刺又被他反向给喷射出去
而且，他的身体居然没有任何伤势和中毒的迹象
“这……”贺平生的眸子微微一眯：“你……你身上有避毒之宝？”
“错了！”萧玄道：“比赛不允许带法宝，老子这是避毒神通！”
“给我死……”
“冰……神……指……”
周围无数水属性的仙灵之气凝聚而来，顷刻之间化为了一只巨大的手指
手指三十多丈，全部由寒冰凝聚而成
这巨大的手指撑破了贺平生的荆条囚龙，轰的一下，往贺平生轰击过来
贺平生自然不敢怠慢
“收……”
他一边收取木属性灵力，一边运转火属性的丹田
砰……
砰……
砰……
十二只火鸦，在他身边凝聚而出
“去……”
每一只火鸦都有数丈大小
在贺平生的神念牵引之下，一只只前赴后继，往面前虚空中的那冰神指撞击过去
砰……
第一只火鸦撞在那冰神指之上
猛烈的能量波动之后，火鸦消失，冰神指也被炸掉了五丈之多
轰……
砰……
砰……
砰……
很快，一只只的火鸦撞过去
三十丈大小的冰神指被彻底破碎之后，那火鸦却还有六只
剩余的六只火鸦，以飞蛾扑火之势，又往萧玄飞去
萧玄也不意外
如果贺平生连他的冰神指都接不住的话，那他也不会出现在这九国大比之中了
萧玄一挥手，体内浑厚的灵力再次喷薄而出，几道护盾凝聚，与此同时，又一招神通发出
七箭落天山
这次，是冰箭
稍微挡住了剩余的六只火鸦之后，萧玄刚刚松了一口气，可是转头一看，却见贺平生的头顶，密密麻麻的一大波的火鸦，再次往他飞来
他神念扫过，整个人都麻了：一共六十只
天哪……
该死……
这……
六十只！
我怎么挡？
跑吧……
这是萧玄的第一个想法
然后他脚下一动，嗖的一下就离开了原地
这火鸦乃是法术，虽然上面灌输了火属性的规则之力，却并没有锁定虚空的功能，所以萧玄跑还是没问题的
然而，火鸦的另个一属性却让他吐血了
火鸦并不是普通的那种法术，一击不中就落空了
这玩意在贺平生的神念牵动之下犹如活物一样，一击不中还可以转向再来
六十只火鸦不停的追击，萧玄不停的逃走
过了几个呼吸之后，这六十只火鸦忽然变换了方向
每一只，都从不同的方向锁定了萧玄，然后犹如囚龙一样的，不给萧玄任何退路，往他身上撞击过去
他不像贺平生那般神念强大，可以在一个呼吸之内瞬移走
他要发动瞬移的神通，要接近两个呼吸的时间
两个呼吸？
贺平生的火鸦都够撞死他一千回了
砰……
砰……
砰……
一道道火鸦撞击在萧玄身体之外的防御上，也撞在了他的攻击之上
萧玄的想法很简单，就是以攻为守
然而不行
火鸦实在是太多了
等萧玄耗尽了几乎所有的灵力之后，那火鸦还有三十多只
“停停停……”
“投降……”
他不得不投降！
否则的话，必死无疑
刚刚这一场比试，没有什么技巧，比拼的就是一样：灵力
谁的灵力浑厚，谁就赢

第416章 威胁、暴怒

“额……”
“来自梁国的贺……哦……贺平生，击败了来自齐国的萧玄！”
“请问贺平生，你选择明日继续比赛，还是继续？”
主持人有些不敢相信的看着这个只有区区金丹期六层的家伙，甚至说话的时候，都有些哆嗦
贺平生道：“继续吧！”
他有半炷香的休息时间
一滴冰原神露，或者两口【金蜂圣浆】都可以补满丹田
刚刚和萧玄的战斗并不容易，他五个丹田几乎耗尽了三个，才将萧玄硬生生的给耗的没了灵力
萧玄的确是强的离谱
“抱歉……”龙渊道人站起来，朝那主持人拱拱手，道：“今日我们齐国已经打了十场了，眼下天色也不早了，我们决定明日再比！”
大比的话，两国之间按照道理来说，每天只比一场就行
虽然贺平生同意继续比试，可如果龙渊不同意，那自然也没法比试
明天就明天吧
贺平生点点头：“好！”
“那行！”主持人也只能道：“那就明日再比吧，各位回去之后，好生休息一下！”
众人各自退下
回到了别苑这边，振羽老祖非常高兴，他看着贺平生，道：“好样的，齐国这边最难的就是萧玄，你如今已经击败了萧玄，剩下的这些，应该不足为虑！”
“是！”梁画秋也一脸欣喜
振羽老祖道：“不过呢……也不能掉以轻心，毕竟这次咱们和齐国的赌注太大，足足有一个郡的归属！”
“所以，不排除他们使用什么手段的可能！”
“后面的比试，要以稳为主！”
“记住了吗？”
振羽老祖看着贺平生
贺平生道：“是……请前辈放心，我很稳！”
“那就好！”振羽摆摆手：“你们都下去休息吧！”
贺平生回到了自己的小楼里面
梁画秋也跟着走进了屋里
贺平生：“你没有自己的住所吗？为什么要跟着我，我还要休息……”
“嘁！”梁画秋道：“我可是你的大妾！”
“来这里怎么了？”
她笑吟吟的看着贺平生，骄傲的脸蛋有些心虚的抬起，美人脸上都带着骄傲
贺平生懒得理她，直接丢出了一个粉色的蒲团，然后盘膝坐在了上面
“咦……你这蒲团还挺可爱的！”梁画秋道：“让我坐一坐……”
“你一个大男人，怎么弄个粉色的？”
“真有意思……嘻嘻嘻……”
贺平生白了她一眼，道：“我媳妇送的，不行吗？”
“哼……”梁画秋刚刚坐下去的小屁股就像是被什么东西咬了似得跳起来，道：“贺平生，你可真有意思！”
“不理你了……”
梁画秋气呼呼的离开了
贺平生松了一口气，然后伸手就将自己的阵法层层遮蔽起来，拿出一枚聚元丹，一口吞下
修行啊！
不能耽搁！
可刚刚坐下来，外面又传来了一阵波动
王敦的声音传来：“老弟快开门……”
听声音，还挺急的
贺平生打开门，道：“王师兄，怎么了？”
王敦急急的道：“关上阵法说！”
贺平生赶紧关了阵法，这边王敦已经拿出了一枚玉盒
他脸色黢黑，道：“刚刚……那齐国的修士给我送来了一样东西，让我转送给你……”
“老弟，你最好有点心理准备！”
“你看……”
咔哒！
王敦将那尺许长的玉盒打开
里面赫然放着一条青白的手臂
“嘶嘶嘶……”看到这手臂之后，贺平生的眸子微微一缩，然后又道：“这是什么意思？”
“不知道啊！”王敦道：“那送东西的人说了，说让你仔细看看，认不认识这是谁的手臂！”
贺平生心里咯噔一下，有种不好的预感
谁的手臂？
该死的东西，不会是找到我媳妇乔慧珠了吧
他提心吊胆一脸忐忑的走过来，目光仔仔细细的落在了这手臂之上
顺便拿起来，看了一眼
贺平生松了一口气
这并不是妻子乔慧珠的手臂
他也认不出是谁的手臂，不过，这手臂之上，却仍旧残留着淡淡的气息
贺平生闭上眼睛，用鼻子深深地闻了一下
好浓郁的血腥味
可修士不论是神念还是记忆力都不是普通人能比的，从这浓郁的血腥味之中，贺平生还是闻到了一股熟悉的味道
他的脸色，变得铁青起来
甚至，整个人的身体，都瑟瑟发抖
“师弟，怎么了？”王敦问道：“这……到底是谁？”
贺平生闭上眼睛，深深地吸了两口气，然后将这手臂完整的放在玉盒里，道：“是……太虚门的一位师姐！”
“太虚门？”王敦身子一抖：“是你们秀竹峰上的？”
“嗯！”贺平生点头：“一位姓赵的师姐，我已经一甲子没见过她了，上次让人去寻找也没有找到！”
“没想到，居然被齐国的皇室给抓了起来！”
“可恶！”
贺平生想了更多
赵灵儿已经确定在齐国皇室的手中了，那师尊玉宁呢？
师伯玉玄呢？
还有徐昆仑，田小青……
他们都在哪里？
不会是全都被抓了吧？
那齐国现在送我这个东西什么意思？
……
“什么？”
大殿中，振羽一脸震惊：“你要去找齐国的龙渊？”
“是！”贺平生道：“发生了一些事，我要去找他问问清楚！”
“一刻也不能等！”
“不过，前辈您请放心，无论如何，无论什么情况下，我都不会出卖梁国的利益，也绝对不可能在九国大比之中，对他们做出任何让步！”
贺平生目光灼灼
他想去问问龙渊，但是这件事必须提前和振羽通报一下
不然，振羽会以为他和齐国有什么利益输送
“这样吧！”振羽道：“本座和你一起过去！”
“不用！”贺平生摆摆手：“不用劳驾前辈，我师兄和我一起就行了！”
“都是些陈年往事而已！”
“他龙渊也不可能把我怎么样！”
“对！”振羽道：“毕竟此处是圣山！”
“他龙渊若是敢对你出手，老夫一巴掌就能把齐国人全部拍死！”
“你去吧！”
得到了振羽的许可之后，贺平生便带着王敦一起，二人同时踏入了齐国的别苑
五更奉上，小姐姐们也为爱发点电吧

第417章 变卦

“等会如果真的打了起来！”王敦跟着贺平生的身边，道：“别忘了捏碎瞬移符，直接离开！”
他怕！
怕齐国为了一郡之地，从而破釜沉舟bg89點cc
贺平生却摇摇头，道：“放心吧，齐国不敢冒天下的大不违！”
龙渊出手，他贺平生并不怕bg89點cc
别忘了，当年金丹期五层的时候，他就斩过若开祖师bg89點cc
龙渊纵然强一些，却也并不能将贺平生怎么样bg89點cc
当然了，齐国还有一个化神期的老祖在这里bg89點cc
这个人如果出手，贺平生肯定逃不掉bg89點cc
但如果化神真要出手对付他，贺平生就算是不去，也活不了bg89點cc
人家一巴掌就能把他拍死bg89點cc
当然了，正常情况下，化神老祖敢对一个参赛弟子出手，想一想都知道会有什么样的后果bg89點cc
那圣山的颜面就基本上被丢在地上摩擦了bg89點cc
所以基本上不存在bg89點cc
但贺平生却仍旧捏着那瞬移符bg89點cc
以防万一吧bg89點cc
二人来到了齐国的阵营，很快就被带到了龙渊的宫殿中bg89點cc
“王敦你先出去……”龙渊摆摆手：“我和贺平生，有话要说！”
王敦转身离开bg89點cc
整个大殿中，就只剩下了贺平生和龙渊bg89點cc
“别来无恙啊！”龙渊脸上淡然，口中也淡淡的：“我们两个也算是老朋友了……”
贺平生道：“我师姐在哪里？”
“你们为什么抓她？”
“呵呵呵……”龙渊笑了笑：“贺平生，这个世界上并不像你想的那样充满了正义和公平，作为拥有庞大实力的皇室，他想做的事情如果没能达成的话，就会动用各种手段！”
“比如说，抓了你的师姐，师兄，还有你的师尊！”
“太虚门秀竹峰上的玉宁真人，是你师傅没错吧！”
“没错！”贺平生点点头bg89點cc
“你别激动！”龙渊道：“她们现在还活的好好的！”
“本来嘛……我抓他们，是为了找到你……因为那个时候你拿了我们齐国的天缺神枪，而且还疑似大气运者！”
“后来的事情你也知道，我在五龙沟秘境的门口看到了你渡金丹天劫，从知道你是个三品天劫之后，我们皇室就对你没兴趣了！”
“我们要抓到的是王敦！”
“那个时候，我就想着把你师门的人给放了，但是转念一想，这天缺神枪却还在你手中，于是就想着拿你师门之人做个筹码来和你交换一番！”
“正好本座打听到这次九国大比有你，于是前来的时候，我就顺手一刀，斩了你师姐的手臂！”
“不过你放心，我斩她手臂，只是为了让你看到之后相信，我的确抓了他们！”
“若是你肯乖乖的听话，回头这修真界之中有的是灵丹妙药，能让她断臂重生！”
这句话龙渊倒没有撒谎bg89點cc
就贺平生知道的，许多三品丹药甚至是二品丹药，都可以让修真者断臂重生bg89點cc
而且丹药也不特别珍贵bg89點cc
“放了她们！”贺平生脸色阴沉的可怕，他看着龙渊：“我们之间，我和齐国之间，是有恩怨的，这些年来，你们逼得我流落四方居无定所，逼得我数次走入绝地！”
“这些我都可以不在乎！”
贺平生深吸一口气：“只要你放了我师门，之前的那些事情，我都可以一笔勾销，从此以后和你齐国再无因果，秋毫无犯！”
“不可能！”龙渊冷笑：“你如果真是大气运者，我们或许还会怕你三分！”
“可你也不过是个区区三九劫雷的普通人，你以为我们偌大的齐国能被你一个小小的金丹期修士所威胁？”
“贺平生啊……你搞错自己的重量了！”
“今天让你过来，是我让你做事，不是让你指着本座的鼻子指指点点！”龙渊双手负在身后，庞大的袖袍几乎垂落在地：“梁国的选手，只剩下了你自己，明天开始，我要你败！”
“只要你败了，那梁国就败了！”
“我信守承诺，不但将你师门全部放归，那天缺神枪我也不再追究了！”
“就这样！”
“你回去好好想一想！”
“如果不答应我，会是什么样的后果你应该知道吧？”
“去吧！”
龙渊挥了挥手bg89點cc
贺平生一言不发，走出了他的大殿bg89點cc
“师弟，怎么样？”王敦跟在贺平生身后bg89點cc
贺平生道：“没事……呼……明天再说吧！”
他也不想跟王敦说太多，于是便自顾自的回到了自己的小屋里bg89點cc
关闭阵法，继续修行！
……
次日一早，再次来到比试场地bg89點cc
“诸位！”
主持人立在众人面前，看着台下坐着的一百多人，道：“昨天梁国和齐国的比赛，大家都看了！”
“现在这里有个特殊的情况！”
“齐国向圣山提出了申请，说是要重新比试！”
“理由是，昨日萧玄在连续挑战了梁国九名参赛者的情况下，体力和法力不支，所以才会败给贺平生！”
“这不是萧玄的真实战斗力，也不是齐国的真实实力！”
“所以向本圣山提出了申请！”
“本圣山觉得，这等申请固然有些道理，可也违反了比试的相关规定！”
“因为输就是输，赢就是赢！”
“可……比赛，毕竟是双方的事情！”
“我现在想问一下梁国的贺平生……”
“你是否同意重新和萧玄再比一场，若是你不同意，那齐国的申请就是无效的！”
“若是你同意，就和萧玄再重新比试一场！”
这话说完，无论是梁国还是其他国家，无不哗然bg89點cc
用人话来说就是，齐国对于昨天的比赛结果不认，还要重新来一次bg89點cc
圣山的态度是：你们自己的事情，只要你们都同意，我就没意见bg89點cc
如果不同意，就按照昨天的成绩算bg89點cc
“呵呵……”振羽真人冷然一笑，道；“齐国好不要脸，这是异想天开！”
“就是！”
“不要脸！”
所有梁国的人都义愤填膺bg89點cc
龙渊的目光却带着淡淡的微笑，看向了贺平生bg89點cc
贺平生淡淡的站起来，道：“好，我同意……”
“什么？”振羽一脸不可置信：“你……你小子，这是做什么？”
他有些不解bg89點cc
旁边的梁画秋就直接多了，她蹭的一下站起来：“贺平生，你什么意思？”
“为什么要同意？”
“你昨天去齐国，是不是接受了……”
“住嘴！”振羽脸色一黑：“丫头不要瞎说，我相信贺平生！”
“让他去！”
振羽挥挥手：“贺小子，好好打！”
“我相信你，一定能再次赢得萧玄！”
贺平生笑了笑：“当然！”

第418章 他问救人

贺平生上台之后，振羽老祖深深地叹了一口气
其实，他并没有那么相信贺平生
而且，他也完全有机会拒绝对方的要求
毕竟，他是领队
只要他不同意比试，齐国这场重新比试，也比不了
但他没有这么做
为什么？
很简单，如果贺平生真的是和对面串通好了，那么就算不让他和萧玄重新比试能有什么用？
因为萧玄后面，齐国还有九个人呢！
只要贺平生后面故意输一场，齐国也就赢了
所以，没必要！
与其得罪贺平生，倒不如大大方方的
“昨天贺平生去了齐国的别苑那边，肯定是有什么见不得人的交易！”梁画秋一脸的气愤
振羽摇摇头，道：“也未必！”
“且看看吧！”
……
擂台上！
小世界中
还是那个山谷
贺平生惊奇的发现，昨天他们战斗时候对于这山谷的破坏，今日却全部修复完整了
这……
还能这样？
稍微看了一下世界之后，贺平生的目光重新落在了萧玄身上
萧玄没有了昨日的废话，也没有了昨天嚣张的气焰
因为他心里很清楚，他不是贺平生的对手，之所以今天又站在了这里，是因为龙渊大人跟他说了，今天贺平生一定会让他赢
这种让来的东西，他不喜欢
甚至鄙视
可没办法
为了齐国的胜利，他只能接受这份耻辱
“呦……”贺平生道：“今天的话没那么多了？”
“哼！”萧玄倒是利索了：“要打就打，别那么多废话！”
“呵呵呵……”
贺平生道：“今天，你不该来……”
“你会后悔的……”
说完，他向前一挥手
无数冰属性的法力从贺平生的体内汹涌而出，伴随着冰属性法力飞出的，还有无穷的冰属性道则
周围虚空，一片片飞雪飘落
整个世界，成了一片冰雪世界
神通：天雪锁界
如今施展出来，这天雪锁界的威力更大
上一次，他靠着这一招神通，破了梁国帝都的第十龙台防御阵
后来又在那皇家灵池之中悟道三个月，锤炼道法，道法领悟多了一倍
所以如今这天雪锁界的威力自然更上一层楼
神通一出，天地风云变色
“该死……这是什么神通？”萧玄身处冰天雪地之中，更能感受到这神通的威力
他感觉，自己游走在死亡的边缘
但萧玄毕竟是天之骄子，是无上天才
砰……
下一刻，他身体外面，就有一道护盾凝聚出来
而这护盾刚刚凝聚出来的一瞬间，就有两片三尺大小的雪飘从那漆黑的寒风中飞出，不偏不倚，正往他身上切了过去
护盾瞬间破碎
然后，四枚雪片，从四个方向飞来
如今萧玄尚能应对自如
可是随着时间的推移，这雪片的数量也越来越多
四片！
八片！
十六片！
贺平生体内的法力，源源不断的全部化为冰属性法力，汹涌澎湃的喷薄而出
慢慢的，萧玄便有些左支右绌起来
应付不过来了
终于，在他几乎耗尽了灵力击碎了六十四片雪片之后，一百二十八片又重新凝聚成型
一百二十八片雪片，必杀一击
杀不了也不要紧，因为后面还有二百五十六片
贺平生如今的法力，最多只能支撑到二百五十六片！
若是他法力足够，这神通的极限是一万八千片
当然了，那是实力非常牛的时候才行
至少要等到化神境界，甚至化神境界也未必能凝聚出一万八千雪
一百二十八片雪花，带着锋利的攻击，往萧玄轰了过去
萧玄张开口，想要投降
可惜风雪太大，他的声音根本传不出去
他只能眼睁睁的看着这无数的雪片往他撕裂而来
就在萧玄以为自己必死无疑的时候，一点青白色的光，突然从他身上点燃
砰的一下，化为了一个护盾
外面的万山飞雪，天雪锁界神通，全部消失不见了
天光晴朗了，贺平生的身影也看到了
还有一个人
一名白发白须的老者，正站在萧玄的身边
刚刚就是他出手，救下了萧玄
“他问老祖？”
看到这人之后，那主持人惊讶的无以复加
砰的一下，这主持人便跪在了地上
其余无数人，也都朝那老者行礼
“见过他问老祖！”
贺平生的眸子缩了缩，他身子后退十步，手中一片符箓捏起
老者呵呵一笑，道：“小朋友……又见面了啊……”
“按道理来说，今日我本不该出手！”
“可若是老夫不出手，这天地之间的一名大材便要折在你手，他必死无疑！”
“所以老夫权衡再三，算是出手救了他吧！”
“当年你欠老夫一个人情……你不会抵赖吧？”
白发老者盯着贺平生
贺平生点点头，道：“是……多谢前辈赐道之恩！”
“嗯！”老者点头：“你记得就好，老夫就用这个人情，抵消今日这出手一次，如何？”
贺平生深吸一口气，拱拱手：“是，晚辈心服口服！”
“好好好，好好好……呵呵呵……不愧是古往今来，修真界中的最强金丹……呵呵呵呵……”
老者一挥手，身形消失不见
所有人都懵了
什么意思？
刚刚他问老祖说了什么？
“他说……”田甲申道：“贺道友是修真界中的最强金丹？”
他之前多少有些不服气贺平生，可是刚刚看到了贺平生的一道神通之后，算是服气了
但如果说是修真界最强，这真的可能吗？
“不对！”梁画秋纠正了一句：“他问老祖说的是，他是古往今来，修真界金丹最强！”
嘶嘶嘶嘶……
重新回味一下他问老祖的话，众人无不震惊
只有龙渊的脸色，一片黢黑
本以为贺平生被他胁迫，今日会手下留情
可这小子非但没有手下留情，还出手就是杀招？
要杀我齐国之人？
这……
什么意思？
故意给我看的？
“梁国，贺平生胜……”主持人道：“接下来，贺平生，你是打算继续挑战，还是明日挑战？”
贺平生道：“继续！”
说完之后，他又补了一句：“今日……打到齐国彻底失败为止！”

第419章 连斩

走下擂台，贺平生盘膝坐在了自己的位子上
他闭上眼睛，没有和任何人说话
周围的空气，死一样的寂静
但是，无论振羽老祖或者是梁画秋，都松了一口气
而且二人脸上也都露出欣喜的目光
他们原本觉得，贺平生是在和齐国做交易，没想到今天贺平生是真的狠，一出手就是为了要对方性命去的
至于为何会这样，振羽和梁画秋不懂
可旁边的王敦却明白
“贺小子，你还认识他问老祖？”振羽忽然问了一句
这下其他人也都将目光化为了好奇
刚刚贺平生和他问老祖二人之间就交谈了几句话，但是即便只有几句，众人也能听出来贺平生和【他问老祖】二人是认识的
没错，贺平生的确认识
其实，说不上认识，只能说是见过
当年，在骷髅山交易会上面，他去购买炼制那【蕴灵丹】的部分材料，好为乔慧珠重塑灵根和经脉，那个时候，就碰到了一个出售玉简的老者
老者的摊位上，摆放了数以千计的玉简
出售各种功法
别人问他哪来的那么多功法，老者说了一句【宗门倒闭了】
贺平生也蹲在了摊位前购买，结果并没有看中什么东西，这个时候，那老者便随手丢给了贺平生一份名为【神念之风】的神念神通
这东西修炼之后，可以凝聚出无形的神念之风，搅乱对方的识海
后来贺平生将这玉简功法放在聚宝盆中强化了一下，变成了那【无相北斗钉】和【紫府九盾法】两个
那么问题来了
当初老者看似无意义的行为，实际上是非常有目的性的
他一定看得出贺平生神念强大，是修炼了【炼神功法】的存在，要不然，也不会给他那神念神通了
如此，说贺平生欠他一个人情，倒也不错
“是的，前辈！”贺平生道：“早年间，晚辈碰到过在尘世游历的他问祖师，他问祖师给了晚辈一部功法修行，所以……”
振羽老祖点点头，打牌：“竟然有此等缘分？”
“当真是你的机缘了，呵呵呵呵……”
半炷香之后，贺平生重新踏足擂台
齐国顺位第二的那名修士，也跟着上了擂台
这是个身材高大的男子，他很有礼貌的朝贺平生拱拱手：“请手下留情！”
“道友可以开始了！”
“开……”
那齐国修士话音一落，直接将防御全部拉满
贺平生这一次，仍旧是一挥手，无数木灵力飞出
瞬息之间，一个三十丈大小的毒荆条球笼形成
然而并没有发出攻击
只是一味的堆积毒性
等这三十丈大小的毒荆条球笼之上，无数花朵盛开的时候，便有数以万计的毒针在贺平生神念的牵引之下，轰向了那齐国修士
噗噗噗……
毒针很快就破了对方所有的禁制，然后剩余的毒针，噗嗤一下，全部刺入他的体内
等贺平生收起这【圣木毒龙术】的时候，那齐国修士早就躺在地上不省人事了
“梁国，贺平生胜！”
主持人举手大喝一声
然后几名齐国弟子慌慌张张的跑到了里面，就有人大惊失色的道：“长老，不好……死了！”
“什么？”
“死了？”
“这……”
龙渊脸色铁青的看着贺平生
他感觉到了暴怒
本想着，昨天威胁一下这小子，没想到，反而刺激到了这小子的杀心
这……
坏了啊
“继续！”另一边，贺平生再次举起了继续牌子
他稍微休息打坐一下
然后，第三场比赛开始了
齐国的第三个，是个女人
女子身材颀长，修为不俗，而且也颇有姿色
刚刚进入其中，她就有些忐忑的朝贺平生拱拱手：“小女子肯定不是道友的对手，还请道友手下留情……”
贺平生淡淡的看着她，道：“好，如果怕死的话，现在可以投降！”
“如果不投降，后悔莫及！”
女子气的脸色一白，道：“无冤无仇，非要下死手吗？”
贺平生道：“我说过了，你可以投降！”
“开……”
女子不可能投降的，她左右双手挥动，各有一条软鞭飞出，瞬间化为十几丈长，在虚空犹如两条细细的长蛇抽动起来
这并不是真正的软鞭，只是女子以灵力凝聚出来的神通而已
这神通可不简单，不但攻守兼备，而且关键的时候还能借力移形换影
先发制人！
面对对方的攻击，贺平生没有任何躲闪
他的身上，一个土黄色的护盾光膜轰然撑开，然后一挥手
五行混一劲
五行混一劲运转之下，七枚黑色的冰箭形成
法术：寒冰连箭术
“去……”
贺平生轻喝一声，七枚飞箭对着女子飞出
与此同时，啪的一下，女子的鞭子落在了贺平生身上
贺平生身上的护盾被抽的撕裂开来，然后这护盾挡住了鞭子上面的五成力量
剩余五成力量落在贺平生的身上，却也无可奈何
毕竟，他可是炼体修士，虽然那九毒炼金身的神通只修到了金丹篇的第二层，可这被土甲术削弱过的一鞭，贺平生还是可以承受的
而另一侧，女子就非常不堪了
噗……
第一道黑色的冰箭，直接破除了她所有的攻击和防御，然后余力不减，直接将女子的腹部一箭洞穿
血雨喷薄
她连一句话【投降】都没能说出，便被斩杀
剩余的六道黑色的冰箭瞬间消失，重新化为了冰灵气回到贺平生体内
刚刚这一击，七支冰箭，贺平生却仅用了一支，就斩杀了那女子
可以这么说，蕴含五行混一劲的这一击，才是贺平生自从上台之后，使出的最强一击
外面！
振羽的脸上露出了微笑
而齐国阵营这边，龙渊的脸色，却是黑到了极致
怎么办？
还打不打？
如今已经被贺平生这厮宰了两个了
如果继续打的话，再被他宰，回头即便是有两个替补，也凑不够十个人了啊
如果投降的话……
嗯……
还有机会
毕竟萧玄还在
有萧玄在，后面的比试赢了应该没什么大问题

第420章 碾压龙渊

不但是龙渊！
下面的那些参赛者，也一个个瑟瑟发抖
这还打什么打？
上去之后，直接一招秒杀，都不给你投降的机会
还打？
他一个个看向了龙渊，一脸的渴望
龙渊自然也能读懂他们眼中的渴望
“抱歉……”龙渊站起来，朝着那主持人拱拱手，道：“梁国实力强大，我们齐国自知不敌！”
“认输了！”
嗡嗡嗡……
此言出口，下面无数人议论了起来
但也能理解
毕竟，贺平生这厮的手段太过强大了
“好！”主持人点点头，然后道：“需要提醒的是，其实在今日的第一场比赛中，如果没有他问老祖的出手救援，那齐国的参赛者萧玄就已经死了……”
“所以，现在虽然萧玄并没有死，但是从比赛的角度来说，他已经不存在了！”
“老祖说了，为了表示对后面参赛者和参赛国家的公平公正，已经取消了萧玄的参赛资格！”
“请知悉！”
主持人微笑着看着龙渊
龙渊的脸色可谓黑到了极点：“这……似乎也太不近人情了！”
如果没有萧玄的话，后面怎么打？
还能赢个屁啊
“呵呵……”主持人道：“如果让萧玄上场的话，后面的那些国家会有意见的！”
“没错！”
“我们有意见！“
“一个原本就应该死在角斗场上的人，凭什么还能再上场！”
“就是，能活着就不错了，还想继续参赛，那是不可能的！”
其他国家的态度，用屁股想都知道是什么样的
“走！”龙渊气呼呼的带着自己的人离开了现场
“咱们也走吧！”振羽老祖呵呵一笑，带着人回到了别院中
他今天的心情特别高兴，看着贺平生笑呵呵的道：“好样的，别的不说，这次我们赢了齐国，拿到了那上党郡！”
“贺平生啊，贺平生……”
“你给齐国立下了大功啊！”
“回头我就奏请老祖，将那新收入的上党郡，作为封地封给长公主，你觉得如何？”
振羽的目光看了看贺平生，又看了看梁画秋
梁画秋顿时一脸通红
老祖的话，就差点名将梁画秋送给贺平生当大妾了
可……
当人大妾，不应该是一件很丢人的事吗？
我……我为什么心里居然有些欢喜？
还有这个家伙，长得普普通通的，难道我心中不应该拒绝吗？
这一刻，梁画秋自己把自己给搞糊涂了
“前辈！”贺平生拱拱手：“这些事情，还是等回去以后再说吧……齐国这次输掉了上党郡，还不知道要搞什么幺蛾子呢！”
“能不能顺利接收，还是两回事！”
振羽道：“那倒也是！”
贺平生道：“晚辈先下去了……我还要去齐国别苑那边一趟！”
说完，他便下楼，从梁国别苑，来到了齐国别苑
龙渊的大殿中，二人相对而立
龙渊甚至都没有请贺平生坐下来
但是无所谓了，贺平生来这里，也并不是坐下来和龙渊聊天的
“好……好……好……”
龙渊见了贺平生，一连说了三个好字：“贺平生啊贺平生，你干的好事，你就不担心你师尊，还有你的师姐师兄吗？”
贺平生道：“如今情况已经搞清楚了！”
“我不是什么大气运者！”
“还有，那天缺神枪，也已经名正言顺的归我了！”
“齐国再扣着我的师门之人，就有些说不过去了！”
“当然了！”贺平生淡淡的道：“我也不指望你们能放人，放人也不是你们齐国的风格！”
“这次前来，我只是想告诉你一件事！”
龙渊没好气的道：“说！”
贺平生的脸上浮现出一丝冷笑：“我师尊玉宁，对我犹如母亲一样，恩重如山！”
“我的几个师兄师姐，更是亲如手足兄弟姐妹！”
“你如果杀了他们，我会很伤心的！”
“当然了！”贺平生又笑了笑：“虽然我会伤心，但是我绝对不会受你任何胁迫……你可以现在命人把他们杀了！”
“可想要拿他们的性命来对我进行任何威胁，那都是在做梦！”
“龙渊大人，应该也有家属吧！”
“想来如果我去齐国的话，应该不难打听到你的亲人！”
“你想干什么？”龙渊的脸上露出一丝冷笑：“难不成……你还想抓我的家人威胁我？”
“区区金丹，老夫覆手可灭了你！”
贺平生没有理会他，继续道：“这次九国大比之后，要听道十年，十年之后等我返回梁国国都的时候，我希望能看到我师尊他们，而且要一个不少！”
说完，贺平生转身就走
不过走到了那大殿门口即将跨出去的时候，他又忽然回过头，道：“刚刚你说，可以覆手灭我？”
龙渊道：“难道不是？”
贺平生的嘴角弯起了一丝弧度
他识海之中，温养着的七枚神念神钉，猛地刺出了六枚
六枚无形神钉，以迅雷不及掩耳之势，霎那间刺入了那龙渊的识海中
噗……
噗噗噗……
龙渊的身子后退三步，口中连续吐出了四口鲜血
此时此刻，他脸色惨白
识海已经被摧毁了九成之多
刚刚贺平生，并没有用全力
否则的话，这一击之力，他必死无疑
可贺平生现在还不想杀他
一方面这家伙手上有师尊，第二，这是他问他念山，在这里杀了对方的领队，很难脱身
“噗……噗噗噗……”
贺平生离开了这大殿之后，龙渊紧接着又喷出了几口鲜血
“该死……该死啊……”
他从地上慢慢的爬起来，然后脸色惨白的坐在了座位上
心里一片恍然：这厮区区金丹期修为，居然有如此强悍的神念？而且还修炼了那神念神通？看来，当年在五龙沟秘境之外，那一记神念攻击，并不是来自于其他人
而是来自于贺平生
就是他！
嘶嘶嘶……
此子如今已经成长到如此程度了吗？
连我都不是他的对手了？
龙渊身子发抖，手也跟着发抖
一方面因为神念受伤，另一方面，则是被贺平生的战斗力和成长速度所震惊
“可这又怎么可能？”
“他明明只是个三九天劫的垃圾！”
龙渊百思不得其解

第421章 时间大阵

“室女国的……都是女人嘛？”
某个明亮的大殿中，贺平生坐在灵木小桌的一侧，伸手从桌子上拿了一粒灵果，一口吞下
他的眼睛却看着桌子对面的女人
女人今天穿了条深紫色的道袍，很美，很白……
特别是她微微扬起头时候锁骨内侧裸露出来的两道美人筋，的确是让人有些想入非非
“嘁……”梁画秋道：“怎么可能？”
“没有男人怎么生孩子，你这话问的……”
“鄙视你！”
梁画秋给了贺平生一个鄙视的眼神
贺平生也觉得自己刚刚的那个问题问的有些傻
“室女国呢，只是风俗和咱们这边不太一样，他们那边倒反天罡，逆转阴阳！”
“女人的地位比较高而已，无论是一派宗门，还是各郡的郡守，乃至于这国家的皇帝，全部都是由女人来做！”
“所以，就叫做室女国！”
这么一说，贺平生算是明白了
怪不得这么多女人
原来在这个国家，女人是掌权者啊
“你接下来有什么打算？”梁画秋看着贺平生
贺平生懒洋洋的道：“没打算，我就在这里闭关了，以后若是你们搞不定了，再喊我过去拼斗就行！”
不能浪费时间闭关
这九国大比，一共有三个月的时间呢！
梁国接下来的比赛就简单多了，一个个的打就是了，遇到打不过的，再请贺平生出山也是来得及的
接下来贺平生没有出面，就横扫了三场
然后和楚国的战斗中，梁国打不过，贺平生才算是出了一次手，一口气碾压楚国六名天才之后，楚国直接投降
巧合的是，最后一大场打的是室女国
刚开始的时候，王敦一路横推
最后王敦还指望和贺平生打一场呢，结果等王敦击败了梁画秋之后，振羽老祖直接选择投降了
不打了
所以，贺平生也没有上场
“为什么不让姓贺的这小子上？”梁画秋找到了振羽老祖，有些不服气的质问
振羽笑了笑，道：“第一也好，第二也好，其实区别并不大，咱们梁国和室女国之间并不接壤，这百年来也无什么争端，所以胜负就显得不是那么重要了！”
“第二和第一，奖励区别也不大！”
“关键是，贺平生和王敦是师兄弟，到时候让他上场和王敦决斗，这一场倒不如不打了！”
“所以，这就是我的想法！”
“哦！”梁画秋道：“原来这样的！”
“三天后就要进入那圣界听道了，你去跟那小子说，别闭关了，好好地放松一下，为即将到来的听道做准备！”
“是！”
梁画秋直接来到了贺平生的道场中
“啊？”听了梁画秋的描述之后，贺平生道：“第二名啊……认输了！”
“也行……其实第二名也不错的！”
“还有这个，你看下！”梁画秋拿出了一张玉牌，放在了贺平生的面前
上面有各国的排名！
还有个人的排名
国家排名里面，第一名自然是室女国，第二名是梁国，第三名是楚国……
而齐国，则是排在了倒数第一名
不过，这也在预料之中
贺平生将萧玄打的失去了参赛资格，其余的前两名又被他直接斩杀
等于是，齐国的前三名都被贺平生给祸祸了
他们不倒数第一才怪呢！
国家排名下面，就是个人排名了
不用说，第一肯定是王敦
王敦一路横推，一次都没有败过
再往后，是楚国的一名天骄
贺平生看了看，所有的一百零八人之中，他排名第六
这个排名次序，并不是根据实力来的，而是根据个人胜负来的
没办法，他贺平生打得少，所以排名第六也不错了
“别担心！”梁画秋道：“我都听说了，回头进入那圣界之中听道的时候，一百零八人的次序排位是一共十八排，每排六个人！”
“所以，你虽然是第六名，可仍旧是第一排！”
贺平生倒是无所谓
第一排也好，第二排也好，相信不会有那么大的区别
嗯……
听说这圣界之中的时间流速，是外面的两倍多些，不到三倍的样子
这讲道十年，对于听道者来说，就是二十多年
该准备的东西，还是要准备一番的
比如说，明悟丹
贺平生的极品明悟丹多得是，一枚可以持续三年，那么十枚之内就可以解决听道的问题了
还有就是【聚元丹】，听道的时候可不是只听道，还可以分出心神来修行
再说了，贺平生的体内的【五行混一天经】乃是自动运行，无需他催动就可以吸收丹药自行提升修为
那聚元丹也要够啊
贺平生将所有的聚元丹拿出来看了看
够！
真的是足够了
只要这两样足够，其他的都无所谓了
三日后，圣界开启，讲道开始
贺平生跟着振羽来到了一处巨大的阵法入口处
这里，其余国家的弟子也都一脸兴奋的到来了
贺平生目光扫过，他想看看龙渊，但是没看到
也不知道这老小子去干嘛了
“诸位……”一名身穿黑衣的金丹期女修士走过来，看着众人道：“圣主讲道即将开启，所有参赛者都可以聆听，请随我一起进入其中！”
“替补人员也属于参赛者！”
“注意！”
“非参赛者不得入内！”
本来是有一百零八个排名的，但是实际上却并没有一百零百人
因为有些人，在比试的过程中，被打死了
但无所谓，按照位次坐就行了
眼前阵法光膜轰隆隆的打开了一个缺口，贺平生和众人一起，跟着那金丹期的女修走入这大阵
阵法之中，是另一个世界
没有天，没有地，没有日月星辰
只有无数的符纹，漂浮在这个虚构出来的空间里
庞大的金色符纹一道道闪过
贺平生一边走，一边看着空间四周的符纹，他的眉头慢慢的皱了起来
因为他发现，这里有一种符纹，他见过
那是一道金色的符纹
很神秘，也很玄奥
至于在哪里见过，贺平生也想起来了：阵盘
他有一个破损的阵盘，是在某个秘境门口的地摊上购买的，后来多次强化都无果
他记得那破旧的阵盘上面就有和这里金色纹路类似的残纹
额……兄弟姐妹们，求爱我，求发电

第422章 老骗子

这是一处通道
通道不大，一丈宽、一丈高！
通道的四周，宛若琉璃一样的恍惚，无数符纹从上面流过
有金色的，有白色，也有其他各种颜色的
众人都跟着那金丹女修，顺着通道往里走，终于来到了一处开阔的空间
这个空间呈现出圆形
大约一百丈大小
最前面是两个高耸的座位，此刻却空空如也
下面一共十八排蒲团，每排六个
每一个蒲团的前面，都放着一个名字
很快，贺平生就看到了自己的名字
在第一排的最右侧
王敦的名字，在第一排的中间
当然了，王敦和那楚国的天骄二人，都在中间，他们二人正对着的，正是前面两个高高的大位，那高大座位肯定是讲道者所坐了
说是第一排都一样，其实还是不一样的
很显然，中间的位子更好，而边沿的位置稍微差了那么一些
“请诸位找到自己的名字和座位坐下！”
“稍微等候，随后二位圣主便会过来，亲自为诸位讲道！”
众人一个个的找位子坐了下来
贺平生也不敢多言，他的目光始终在这一方空间逡巡着
这里的墙壁，天花板和屁股下面的地面，都是那种不透明的琉璃质地
不知道是什么！
反正，看起来更像是一个新的世界
而在这琉璃质地的墙壁表面，又有无数道法纹路流淌着，或为金色，或为红色
“咱们现在已经在时光大阵里面了吗？”
贺平生身后忽然传来了一道熟悉的声音
他转过头一看：嘿……梁画秋
“你怎么坐这里？”
在贺平生的记忆中，梁画秋的排名还是挺靠后的
“嘿嘿嘿……”梁画秋嘿嘿一笑，道：“我跟苦行道人换了位置！”
额……
“这也行？”贺平生道：“圣主他们不管吗？”
“不管！”梁画秋道：“刚刚我问过了，他们说只要是对方同意，可以随便更换位子，圣主他们才不管呢！”
“他们只管讲道！”
好吧！
贺平生指了指周围：“这里，就是那时间大阵内部了？”
“嗯，应该是……”梁画秋道：“你看啊……这金色的，应该就是时间道法规则！”
“白色的，是空间道法规则！”
贺平生眉头一抖：时间道法？
也就是说，我的那个破旧的还有些破损的阵盘上面，居然也有时间道法出露
是个和时间相关的阵盘了？
“他问祖师，精通的是空间法！”梁画秋继续道：“他念祖师精通的是时间道法……所以回头这两位祖师讲道的时候，应该以这两门天地之间最为神秘的道法为主！”
“可作为咱们修士，却也仅能领悟其中的一种而已！”
“若是三心二意，反而不好！”
“贺平生，你准备领悟时间道法，还是空间道法？”
“这个啊……”贺平生还真的想过，他道：“空间吧……我喜欢空间道法！”
时间和空间，只能领悟一个
不对！
应该说，只能同时领悟一个
你不能两个都领悟，否则就是得不偿失
而且，对于贺平生来说，空间道法现在很有用，只要自己的空间道法再精深一些，就可以在战斗中以空间来压迫对方
空间道法高深了未必就能锁死对方，但是干扰对方的行动还是可以做出来的
当然了，配合着阵法，还能布置出那【传送阵】来
传送阵这东西的用途就大了
就看你怎么用
用得好了，同样的能保命
至于时间道法？
贺平生觉得目前来说，对他太过深奥了
还是不要去理解的好，好高骛远并不好
“好的！”梁画秋一脸讨好的表情，道：“我也学习空间道法……嘻嘻嘻……”
“对了……贺……贺……师兄！”她深吸一口气，尽量让自己习惯这个称呼：“这次悟道结束之后，你有什么打算吗？”
“去哪里？”
“或者说……是不是去找你媳妇？”
贺平生盯着梁画秋两个呼吸的时间，道：“你有点不对劲！”
梁画秋问：“我哪里不对劲了？”
贺平生道：“我发现，你最近变温柔了很多……你身上那股高傲劲儿呢？”
“你……”梁画秋坐在蒲团上的身子猛地一挺：“贺平生，别给脸不要脸啊，我温柔还不是为你好？”
“我问你……到时候老祖真把我送给你当大妾，你要不要？”
这话说的声音很低，几乎只有他二人能听到，公主说的也决绝利索，可是等说完了之后，她的脸还是从头红到了尾
贺平生淡淡的道：“不要！”
说完，直接转头了
后面梁国公主气的几乎要炸了
该死的，我堂堂梁国长公主，给你当大妾你都不要？
“哼哼……贺平生，你也别得意，我刚刚只是个跟你开玩笑，就是看看你是不是癞蛤蟆想吃天鹅肉想让我梁画秋给你当大妾，这辈子都别想，也不可能！”
贺平生不再理她
又过了大约半炷香的功夫之后，前面嗡嗡嗡一阵波动
便有一名须发皆白的老者，突然出现在了那其中的一个座位上
众人抬头看去，正是那之前在大比之中出现过的圣主之一：他问祖师
“拜见圣主！”
“拜见他问圣主！”
坐在蒲团上的众人无不起身，朝那他问祖师拱手行礼
“无需客气，都平身吧！”
那他问说完，旁边的座位上又忽然闪烁起了金色的光芒来
光芒很弱，只是一些细碎的金色符纹融合
然后，另一名白发白须的老者，却出现在了那座位上
不用介绍，众人也知道是谁了
其中一个是他问，这个肯定是精通时间道法的他念了
“见过他念圣主……”众人一个个的再次行礼
只有贺平生愕然的站在了原地
不过，他很快意识到了自己的失态，急急忙忙的朝着他念拱手
刚刚之所以失态，是因为这他念祖师他也是见过的
老骗子……
当年……应该说是很多年前的时候，这老家伙跑到了马头山坊市那边，在修真联盟的秘境开启之前，于坊市摆摊出售各种稀奇古怪的东西
贺平生差点没上当
结果，贺平生没上当，但是赵灵儿、徐昆仑和田小青三个小可爱却凑了一千块灵石，从这老骗子的手中购买了一枚毒物的种子
这……
原来是这个老骗子啊！

第423章 百年悟道，金丹十层

“各位小友，呵呵呵呵……”
“欢迎你们前来，参与百年一次的大比！”
“我他念山很是高兴！”
他问老祖温和的开口，看着众人
众人满脸攻击的看向了二位圣主
他问继续道：“我们他念山上，有一座名扬天下的阵法，便是时间大阵！”
“而如今，各位就在这时间大阵之中！”
“这里的时间规则，和外面的世界略有差距，在这里，时间无声之间流淌的速度确实加快了一倍有余！”
“说是十年听道，那是外面的世界十年！”
“实际上，在这时间大阵之中，大约是二十七年左右的时间！”
“好了，老夫也不跟你们唠叨这些了！”
“未来的天下，早晚是你们的，希望你们早日成才！”
“现在，讲道开始！”
轰……
他问老祖也不不墨迹，说完之后随即盘膝坐起，双手合十置于胸前，他的身上，却有无穷的道法化为无数符纹喷薄而出
又如一道道光芒从他身上射出一样
这些道法符纹犹如潮汐一样的往众人头顶落下
所有人都赶紧闭目沉思，将自身的道根伸展而出
当然了，也有一些人没有生出道根，那么这个悟道对于他们来说，就不是很友好了
贺平生的道根自然也伸展了出来
他感触到了，这一方天地之间的道法，有五行，有阴阳，有空间
其中，最多的就是五行道法，其次是空间道法
可以供选择
谁想参悟哪一种都行
轰隆隆……
贺平生还没有开始参悟，前面另一位他念祖师也开始讲道了
无数道法符纹从他身上喷薄出
同样的，有五行道法，还有时间道法
这个时候贺平生才终于明白二位圣主讲道并不是用嘴来讲这回事是真的了
一枚丹药，被贺平生直接吞入了口中：明悟丹
而且是极品的明悟丹
贺平生的神念往周围扫去，发现大部分人都拿出了明悟丹吞下去
有的是上品，有的是中品
还有极品
看来，大家都不是傻瓜，一个个的早有准备了
吞了明悟丹之后，贺平生又吞了一枚极品的【聚元丹】
别人只有悟道的需求，没有提升修为的需求，毕竟这里的大部分修士都是金丹期十二层圆满之人
可贺平生还要提升修为
体内那【五行混一天经】自行运转，无声无息，而且不需要贺平生分心操行
他只要领悟这一方世界内的道法就行了
同时，贺平生又分出了一缕神念，拿出了那【天月神阵法】参悟起来
一心三用
准确的说，应该是一心二用
因为这五行混一天经并不需要用心，它会自行运转
贺平生摒弃其他一切道法，只对空间道法加以领悟
……
一日，两日，三日！
一年，两年，三年！
一转眼，过了五年
五年之后，贺平生的修为突破了一层，从金丹期六层，突破到了金丹期七层
又六年后，突破到八层
又十五年后，贺平生的修为突破到了金丹期十层
十层了
到了第十层之后，贺平生体内的【五行混一天经】便停止了运转
因为……瓶颈了！
没错，无法突破了
唉……
遇到瓶颈，是最无奈的事情
尤其是金丹期的瓶颈
金丹期的修士，可以获取的突破瓶颈的天材地宝，只有一种，那就是：贪嗔果
贪嗔果倒不用担心，贺平生可以说是手到擒来，毕竟帮助皇室赢得了第二名
可关键是，吃了贪嗔果，这修为突破了一层之后，第十一层的瓶颈又该如何？
怎么破？
难啊！
头疼！
算了，先不管这些，继续悟道吧！
贺平生算了一下，在这里悟道已经过了二十六年了
还有最后一年
又闭目沉思领悟那空间道法一年之后，上面两位圣主也就停止了讲道
无数道法重新被他们收入体内
“好了！”他问祖师笑了笑，然后挥挥枯瘦的手臂：“十年讲道结束，尔等可以出去了！”
说完，两个人的身影便直接消失无踪
众人从这时间大阵之中迤逦而出
到了外面一问，果然才过去了十年而已
真是给人以黄粱一梦的感觉
“恭喜贺道友！”不少人朝贺平生祝贺
“恭喜啊，十层了！”
“贺道友如今突破到了金丹期十层，战斗力肯定更加强大了！”
“那是一定的，古往今来金丹期第一，可是白来的！”
面对这些人的恭贺，贺平生表情很平淡的一一回礼
其实这些年听道，他可不是只突破了四层这么简单
突破只是其一
其二，他悟道二十七年，可别忘了，贺平生的悟道的时候可是吞了那极品的明悟丹，一枚相当于四倍，二十七年，就等于一百零八年了
百年悟道，而且领悟的全是空间道法
除了这之外，二十七年领悟阵法，贺平生觉得自己现在应该是可以布置出那四品的阵法了
至于能不能布置出来，回头还要试一试再说
“结束了！”
梁画秋看着贺平生，问道：“贺师兄，你接下来到底有什么打算？”
贺平生想了想，道：“先回梁国帝都吧！”
梁画秋顿时大喜，道：“好……咱们一起！”
九国大比结束之后，理论上来说参赛者就可以各奔东西了
有些人甚至要在这他念山上面渡劫元婴
到了元婴期之后，那就真的可以在修真界横着走了
大部人都没必要和振羽一起，坐大船回到梁国
梁画秋最担心的就是贺平生不跟她们一起回去
还好，贺平生选择回帝都
其实，贺平生选择回帝都是有原因的
他在听道之前就去警告过龙渊，让他把自己的师尊、师兄和师姐们送到梁国的帝都
也不知道他们现在到了吗？
所以，贺平生想去看看
如果没有的话，那就要考虑去一趟齐国营救了
“老弟……”王敦也走过来，跟贺平生打了个招呼
“本来嘛，我是可以和你一起去齐国救人的，但是……你也知道，我对太虚门没有什么好印象！”
“而且吧……我刚开始的时候，就差点死在你们秀竹峰！”
“对不住了，我就不帮你了！”
“山高路远，咱们兄弟回头见！”
“好！”贺平生拍了拍王敦的肩膀：“好兄弟，回头见！”

第424章 四品阵法

“轰隆隆……”
金色的飞舟腾空而起，往梁国的方向飞了过去bqg456点cc
来的时候，加上替补，船上一共十二个参赛选手bqg456点cc
走的时候，就只有贺平生和梁画秋两个了bqg456点cc
其余的十人几乎都自行离开了bqg456点cc
大船很空bqg456点cc
但是大船之上仍旧有化神期的大佬坐镇，所以安全性是没有任何问题的bqg456点cc
过了数日之后，这大船便安全的抵达了梁国帝都bqg456点cc
“贺平生……”临走之前，那振羽拿出了一个储物袋，递给了贺平生：“这里面，是几粒【贪嗔果】，你拿去自己用也好，给亲朋好友也行！”
贺平生自然不客气，他接过了储物袋，又朝振羽拱手道谢bqg456点cc
振羽又道：“这次你的功劳很大，皇室的奖励肯定不止是这些！”
“嗯……回头等梁国接收了那上党郡，自然还有奖励！”
“另外，你还可以问皇室要一样东西，只要是皇室有的，不违背祖宗规矩的，都可以！”
贺平生笑了笑，道：“那个……振羽前辈，晚辈想要学习【梁帝天罡】可以吗？”
“不可以！”振羽笑了笑，道：“这玩意违背祖宗规制！”
“好吧！”贺平生道：“那就多谢前辈了……等日后晚辈若是缺少物品的时候，再来寻您求要！”
“不客气！”振羽还拿出了一枚金色的令牌给了贺平生：“拿好了，这是老夫的令牌，有了这个令牌，你随时可以去皇宫见我！”
“是，多谢前辈！”
贺平生拿到了金色令牌之后，直接回到了自己的太虚商会中bqg456点cc
十年不见，商会又有了诸多改变bqg456点cc
“公子！”
“公子回来了！”
“师傅！”
听到贺平生回来的消息，凌志往、小禾、黄慎还有老程，都一个个的跑了出来bqg456点cc
贺平生看着四人，问：“我师父来了没有？”
四人都是一脸懵bqg456点cc
贺平生又道：“我师父是齐国人，她叫玉宁，这十年的时间，她有没有来过商会找过你们？或者说，你们有没有听到过我师尊的消息？”
众人摇摇头bqg456点cc
贺平生的脸色一黑bqg456点cc
但他毕竟不甘心，于是又问道：“那……还有赵灵儿、徐昆仑、田小青等他们几个，有没有来商会找你们？”
众人又摇摇头bqg456点cc
贺平生闭上了眼睛，沉思大约几个呼吸时间，然后就平静的点点头，道：“我知道了……好了……你们先下去吧！”
“凌道友，你留下来！”
“是，公子！”凌志往对于贺平生的称呼也变了bqg456点cc
“这十来年，商会的生意怎么样？”二人坐了下来bqg456点cc
贺平生的神念其实早就扫过了整个商会，物品和商品，比原来肯定多了很多bqg456点cc
凌志往笑了笑：“公子，现在商会的运营已经完全走入了正轨，虽然咱们和帝都那些顶级的商会没办法比，可是在第二流的商会里面，却是顶级的存在了！”
“那就好！”贺平生点点头：“辛苦你了……怎么样，现在还有回到家乡的想法吗？”
“还回什么回？”凌志往哈哈大笑，道：“公子，您都不用神念看一下我的修为吗？”
修为？
啥意思？
你这厮不是绝慧了吗？
贺平生好奇的用神念在凌志往的身上扫了一下bqg456点cc
嘿……二层bqg456点cc
这家伙什么时候成了金丹期二层了bqg456点cc
“你不是绝慧了吗？”贺平生瞠目结舌bqg456点cc
凌志往高兴的朝贺平生拱拱手，道：“是啊……之前的确是绝慧了，但是托您的福，我现在的气运又回来了，可以重新修行了！”
“卧槽……“
听到这个消息，贺平生震惊的直接爆了粗口bqg456点cc
为什么？
还能为什么，肯定是因为气运改变了，可气运为什么改变呢？
贺平生自然心知肚明bqg456点cc
没想到，一个人的气运，居然可以决定这么多事情bqg456点cc
“好……”贺平生道：“恭喜你！”
“嘿嘿嘿，公子，以后我肯定不敢离开了！”
“万一离开之后，我再绝慧了怎么办？”
“我这气运，可全靠蹭了您的便宜了，日后您就算撵我我也不走了！”
凌志往开心的大笑bqg456点cc
贺平生却拿出了一枚玉简，道：“商会里面看看有没有这些材料，如果没有的话，尽快给我凑齐来！”
“好！”凌志往将东西拿过来：“这是……四品的阵法材料？”
贺平生道：“是！”
“好……”凌志往道：“商会还有一些，但是只够两座阵法之用，其余的我现在马上去其他的商会调度过来！”
半炷香的功夫之后，贺平生就拿到了两套四品阵法材料bqg456点cc
可以先制作阵盘了bqg456点cc
本以为，龙渊会放了师尊bqg456点cc
可他并没有，看来指望别人这件事，果然是不靠谱的bqg456点cc
想救出师尊和师姐他们，还要靠自己bqg456点cc
嗯……
不能再等了bqg456点cc
等这四品的阵法布置成功，就要去齐国打探消息了bqg456点cc
接下来的时间，贺平生就研究阵法，同时也炼制一些丹药bqg456点cc
毕竟……老程和小禾他们，也需要修行资源bqg456点cc
半年之后……
轰隆隆……
一个四品的阵法，在贺平生太虚商会后面的院子里撑开了！
这个阵法，将整个院子连同前面的商会一起给包裹了起来bqg456点cc
四品……禁神阵！
这是贺平生花费了半年时间才做出来的阵法bqg456点cc
这阵法，可以防御元婴期大修士的神念窥视了bqg456点cc
贺平生并没有停歇！
在做出了禁神阵之后，他又花费了三个月的时间，做出了第二个大阵bqg456点cc
四品，预警阵！
有了这两个大阵之后，以后就再也不担心了bqg456点cc
若是元婴期的修士想要偷窥，他们破不了禁神阵bqg456点cc
可如果是化神期的修士想要偷窥的话，他们虽然可以破的了那禁神阵，却又会触发里面的预警阵bqg456点cc
而贺平生的大殿外面，又有两座三品的预警阵和禁神阵bqg456点cc
如此层层阵法阻拦之下，就算是化神期的神念想要扫入贺平生的大殿，也要几十个呼吸的时间bqg456点cc
这十几个呼吸的时间，别说把聚宝盆收起了，就是把裤子重新穿上的时间都够了bqg456点cc
“呵呵呵……”
弄好了一切之后，贺平生要做的第一件事，就是把聚宝盆给拿出来，然后将王敦给他的那枚【替死符】直接丢进了聚宝盆内，开始强化bqg456点cc

第425章 倒阴化阳，再次闭关

一夜过去！
第二日，聚宝盆之中的符箓就变成了两枚
这强化之后的符箓似乎大了一圈，上面还闪烁着紫金色的光泽
看上去质感更好了
贺平生伸手拿出来，两个符箓一模一样
看看吧！
轰……
贺平生的神念伸入这符箓之中，下一刻，就有讯息浮现在了他的神念之中
名称：倒阴化阳仙符
品阶：四品、极品
功能：激发之后贴在身上，符箓之中的规则之力便会融入灵魂，一旦身死，法则之力便会激发，化出一个和使用者一模一样的分身来替死，本体则在亿万里之外重生且重生之后，所有物品、修为等不会丢失
备注：修为超过元婴期十二层无效！
嘶嘶嘶……
看到了这个介绍之后，贺平生震惊的倒抽冷气
之前是替死符
这个同样的可也替死
不同的是，替死符，死了之后是魂魄重生在亿万里之外，并且以符箓之中的能量重塑肉身；而这强化之后的倒阴化阳仙符就不一样了，他是在你必死的时候，激发凝聚出一个分身来受死
自己则会完好无损的躲过一劫，而且会在亿万里之外重生
关键是，重生之后，法宝宝贝都不会掉落
而之前的那替死符，死了之后只有灵魂逃出去重塑肉身，那一身的宝贝和聚宝盆，就都会成为别人的战利品了
相比之下，强化之后的这个【倒阴化阳仙符】更强
“啪……”
贺平生没有任何犹豫，直接拿出了那仙符，贴在了自己的身上
仙符融入肉身，一道若有若无的规则之力，随之覆盖在了贺平生的灵魂之上
终身存在
当然了，也不是永久
这符箓是四品仙符，等贺平生的修为到了化神期之后，这替死仙符也就不会有用了
它最多只能让元婴期和元婴期以下的修士重生而已
可对于贺平生来说，这些就足够了
“还剩一枚……”贺平生看着手里剩余的这一枚倒阴化阳仙符：“嗯……回头给乔姐姐！”
“呼……”
一切做好了之后，贺平生又叹了一口气
要做的事情太多了
首先，他的修为已经来到了金丹期十层，所以，炼体、炼神都要跟着提升了
可并没有
其次，还要去救师尊他们
但这不能急
想要救师尊，还有一项非常重要的事情要做：传送阵
在贺平生的构想中，无论通过什么样的方式将师尊他们几个救下来，总要离开齐国帝都吧
而离开齐国，最好的方法就是通过传送阵
所以要首先学会布置传送阵
最低级的远距离传送阵，就像当年太虚老祖偷偷地往定襄城那边布置的那个一样，也是四品的阵法
而且，想要布置传送阵，还要求布阵者对于空间法则之力有一定的理解
现在，贺平生这两个条件都具备了
首先，空间规则之力，他足足领悟了二十七年，若是算上用【明悟丹】，那就是一百多年
想来应该足够了
其次，他就是四品阵法师
试试吧！
贺平生埋头苦干，在自己的大殿中开始研究传送阵
可是最后却发现：无法布置出来
原因就是，他虽然领悟了百年之久的空间道法，却还没有精炼
怎么办？
锤炼吧！
没办法
只能一步步的来
贺平生选择继续闭关，顺便拿出了那炼道天碑，锤炼自己的空间道法
与此同时，他又吞噬了一枚三品的毒丹，开始炼体
再然后他神念之中【玄门静心真诀】也运转了起来，修炼那金丹篇
修行无岁月，一年又一年
一转眼，又十七年过去了
十七年之后，贺平生的修为没有任何存进，但是他对于空间道法的理解，却是上了一个层次
其次，他的炼体之法、炼神之法，也终于都跟着突破了上来，来到了十层
贺平生走出了大殿，重新来到了太虚商会
“还没有我师尊他们的消息吗？”贺平生不甘心的又问了一句
凌志往这次没说话，只是摇了摇头
“懂了！”贺平生道：“去吧……把这些年收集的阵法材料，全都给我拿来！”
凌志往去整理材料了
而小禾却跑了过来
“师傅……”小禾抬着头盯着贺平生，道：“您都没有关心人家！”
贺平生眉头一皱，挠了挠头：“咋了这是……你丫头找到道侣了吗？”
“不是啦……”小禾急得直跺脚：“你看看人家修为嘛……”
“哦哦哦……”贺平生的确是忽略了
上次从他念山回来之后，就没有注意自己徒弟的修为，这次赶紧看看
嗯……
不看不知道，一看吓一跳
“卧槽……”贺平生一个粗口就爆了出来：“你……您你你你……十层了！”
好家伙！
徒弟跟师傅一个修为了
还特娘的……
贺平生脸色黢黑
但是想一想也可以理解，自己闭关悟阵十七年，之前还在他念山听道十年
这就二十七年了
小禾这孩子天赋和悟性都还不错，上了十层也不意外
毕竟，贺平生六七年一层，那是因为他修的五行混一天经，等于是五行同修，五个丹田同时积聚
而小禾只是单火灵根，她只需要修一个就行了
贺平生看完小禾，神念一转又看向了老程
老程也金丹期三层了
好家伙，这一对爷孙可以啊
“小禾啊……”贺平生一脸和蔼的道：“对不起啊……师傅事情比较多，平时真的是对你疏于照顾！”
“这样，你缺什么，跟我说！”
小禾道：“我缺个道侣！”
贺平生：………………
“这事我帮不了你……你自己找吧！”说话间，贺平生又拿出了一枚贪嗔果
这东西是他强化过的
之前的时候，振羽给贺平生的那储物袋之中有十粒贪嗔果，贺平生强化之后，成了二十粒
这二十个，足够周围的亲朋好友所用了
“这是贪嗔果！”贺平生道：“等你十一层的时候，就可以用这东西来突破瓶颈了，拿去吧！”
“好嘞！”小禾顿时大喜过望
看着小禾欢天喜地的离开，贺平生眉头微微一皱
既然小禾都十层了
那……乔姐姐，也不知道如今是否已经到了瓶颈
好多年没见她了
嗯……等做出传送阵，一定要去那逍遥仙宗去看看

第426章 传送阵成

“小禾高高兴兴的离开！”
贺平生又找到了凌志往
二人坐了下来
凌志往满面春风
他在帝都这边混的不错，如今是太虚商会的大长老，而且还在这里娶妻生子，安了家
家人就住在商会后面
孩子都七八岁了
“我闭关这十几年，帝都又有什么事情发生吗？”贺平生也没有特别的事，就随便问问
凌志往道：“有啊……那新鲜事太多了，每天都有不同的消息，不过这些事公子您也未必感兴趣！”
“不过有件事，您一定感兴趣！”
贺平生问：“什么事？”
凌志往道：“梁国已经成功的接收了那【上党郡】，如今的上党郡，归咱们梁国了，哈哈哈，据说这一切，还都是公子您的功劳！”
“如果没有您，咱们梁国非但得不到这上党郡，而且还要连带着赔了那红石郡！”
贺平生笑而不语
凌志往道：“上党郡改名字了，如今叫【清河郡】，据说，要封给清河长公主作为封地！”
“清河郡？”贺平生有些愕然
当年，他也听振羽老祖说过这事，还说将清河公主给他当大妾呢
“清河公主，想必已经凝结元婴了吧？”贺平生问凌志往
凌志往点头：“是的……她是刚刚从那九国大比的他问他念山回来不久之后，就结婴了对了，这里还有个怪事！”
“怪事？”贺平生道：“什么怪事？”
凌志往道：“我听别人说，那清河公主早在毅郡王之前就凝聚金丹了，她结丹的时候，渡的是那四九天劫！”
“可是您猜怎么着，这清河公主渡元婴天劫的时候，上天居然落下了五九天劫！”
“真是匪夷所思啊，没想到天劫还能成长？”
贺平生也懵了
天劫？
还成长？
不对啊！
【修真典藏】里面说过，你金丹期渡劫是什么样，以后无论元婴、化神、炼虚等等，渡劫的时候也都是一模一样的天阶
威力或许更强，但是劫数却不会变
清河公主居然还能变化数目？
真是奇怪啊……难道，清河公主也是因为蹭了我的气运从而改变了自身的气运，然后就引起了天劫劫数的变化？
不管了！
这事看不透、参不透，就算是看透了也没有意义
还是做好自己的事情吧
“接下来，我要布置一个阵法……”贺平生看着凌志往，道：“这阵法有点难度，我需要至少三个人帮忙，这样吧……你暂时将手里的工作交给黄慎，过来帮我！”
“除了你之外，还有小禾和老程！”
“行！”凌志往道：“我这辈子都是公子的人了，您随便差遣！”
“嗯！”贺平生也不客气，道：“这里有个阵图，你们三个先看看！”
“半个月之后，就开始布阵！”
传送阵，和其他的阵法不一样
它里面蕴含空间法则
而且也需要众多的空间材料
关键是，这阵法布置的时候，必须是双向同时运作！
一个接收台，一个传送台
而且这两个台还不能距离太近，贺平生要布置的是那种远距离传送阵，一口气就可以传送出千万里或者亿万里的那种传送阵
半个月的时间，足够三人熟悉阵法
接下来就是练习和布置了
布置传送阵，同样需要阵盘
阵盘的制作，贺平生一个人完成就行了
凌志往、小禾和老程这三个人，也不过是在贺平生的指点之下，完成一些边边角角的活儿而已
大约半年之后，两个阵盘就被他制作完成
这传送阵便开始了布置
贺平生、老程二人在太虚商会这边布置，他们布置的是传送台，而小禾和凌志往二人布置的则是接收台
传送台在太虚商会的后面，而接收台，则是被贺平生放在距离帝都千万里之外的某个深山之中
两边同步进行
因为接收台的阵盘已经被贺平生制作完成，所以即便是禾和凌志往不懂传送阵法，也能完成剩余的工作
很快，这一对传送阵便彻底布置成功
至于能不能传送成功，则不好说了
“试试吧！”贺平生拿出了一百零八块中品的灵石，喀喀喀一阵放在了传送台之上，这些灵石，可以为大阵提供灵力支撑
“好！”老程主动的站在了那传送台之上
贺平生道：“站上面干什么？”
老程道：“试阵啊，看看能不能传送过去？”
贺平生的脸色当时就是一黑：“空间之力强大无比，若是这阵法没有布置成功，你可能会被空间之力剿杀啊……哪能让你来试阵……”
“你下来！”
老程背后冷汗一冒，赶紧走下来
贺平生则是从自己的灵兽袋里拿出了一个兔子
这灵兔平时是帮他拉车的
这个时候拿来试阵最好不过了
死也不过死一个兔子而已，大不了回头再去购买一只就是了
“开……”贺平生轻喝一声，启动了传送阵
那三丈大小的阵台上，无数符纹被青白色的光芒点燃，一点点蔓延，一个呼吸的功夫便将整个阵台都给点燃了起来
而后，一道合抱粗的青白色光柱轰然冲天而去，直冲云霄
“轰隆隆……”
庞大的能量波动甚至让这一块大地都为之颤抖，周围的房屋都被震动的发出簌簌之声
然后，高台上面的兔子忽然就消失了踪迹
而那青白色的庞大光柱，也顿时熄灭了
传送过去了
至于有没有传送成功，那就不知道了！
等吧！
等小禾和凌志往的消息
这千万里的距离，几乎跨越了半个大郡的大小，所以普通的传音符是没用的
贺平生之前给凌志往带了一只三品的【同心符】
过了几个呼吸，这同心符终于传来了消息，贺平生打开之后，凌志往的声音就传了出来：“公子，成功了，这边接收到了一只兔子！”
“成功了，哈哈哈哈……”
凌志往高兴的大笑起来
贺平生赶紧给他回了个消息：“好……把传送阵拆了，全部打包带回来！”
这次只是测试，并不是永久固定
既然成功了，那就没必要留着了
“终于成了……”贺平生心中大定
既然这传送阵成了，那也是时候去齐国拯救师尊他们了
今日五更，诸位给发个电吧

第427章 天极绝地

千万里的距离，即便是金丹期的修士，一时半会也回不来
凌志往没回来，但是这里庞大的能量波动却引起了外人的注意
不少人都到太虚商会的门口观看
过了大约半炷香的功夫，又有两个人直接走入了商会
“贺平生……”
“给我出来！”
熟悉的声音传来
刚刚拆掉了传送阵的贺平生转过头，正好看到了清河公主和九皇子梁知礼
“见过长公主，太子殿下！”
在众人面前，贺平生还是很有礼貌的，毕竟外面许多人都看着呢！
“无碍，不用多礼！”九皇子是越来越有太子风范了
他疾步走入了太虚商会的后院
三人寻了一处凉亭，分别坐了下来
周围的人自然也都被驱赶到了远处，至少这院里是无人打扰了
“别来无恙啊，贺平生！”刚刚坐下，梁画秋就脸色复杂的看了他一眼
贺平生的神念也在梁画秋的身上扫了一下，这女人现在不但是元婴期的大修士了，而且还已经是元婴期二层了
至于旁边的梁知礼，他修为的速度就慢了一些，尚未赶上贺平生，只有金丹期八层而已
但这速度，确实也不错了
“恭喜长公主了！”贺平生是发自内心的恭喜
毕竟，能够进入元婴期，那已经是天下间强横的存在了，而且寿元得到了大幅度的增长，达到千岁之多
“谢谢！”梁画秋高兴的笑了笑，然后又道：“不过，照例我还是要问一下，刚刚你这里如此强烈的能量波动是怎么回事？”
“帝都之内，不允许任何神通法术施展！”
“你不会是打架了吧？”
“或者……”梁画秋道：“我看你那光柱，很像远距离传送阵迸发出来的能量，别告诉你这小小的太虚商会里面，就有远距离传送阵？”
贺平生笑了笑，道：“是……我刚刚在测试传送阵！”
这事没必要隐瞒
因为迟早会传出去
“啊？”梁画秋惊讶的不知道该说什么了：“你居然布置出了四品的传送大阵？”
“嗯！”贺平生道：“在圣山悟道的时候，我领悟的便是那空间法则之力，如今已经可以布置出远距离的传送阵了！”
“有什么问题吗？”
“当然有！”旁边的九皇子道：“那种短距离的传送阵，每次传送在万里之内的，我们不管！”
“可超过万里的长距离传送阵，大梁皇室对于这一块是有管控的……任何人不得私自经营！”
传送阵，特别是长距离的传送阵，它对国家的安全来说，是一种隐患
这玩意，必须掌握在国家的手里
贺平生笑了笑，道：“我知道，你们放心，我绝对不会私自经营，也不会私自架设……这东西我已经拆除了，我只是试验一下而已！”
梁知礼道：“那就好！”
“行了，既然是测试，我就不说这事了！”梁画秋看了看贺平生，道：“金丹十层了啊……也不错，你……不会是遇到了瓶颈了吧？”
贺平生苦苦一笑：“是啊……你们只有一个瓶颈，可我就有两个！”
吐血啊！
“那你惨了！”梁画秋道：“你这样子，想要突破到元婴期，还不知道什么时候呢！”
贪嗔果倒是可以破一层瓶颈，但是第二层怎么办？
正如梁画秋所言，还不知道什么时候呢
但贺平生不是毫无头绪，他也有了一些主意
比如说……同修！
之前在筑基期的时候，他就通过和乔师姐一起修炼那【合欢济济经】从而突破了一层瓶颈
既然筑基期的时候能行，不知道金丹期的时候是否可以？
如果可以的话，找我乔姐姐再来一次，岂不是一举两得？
当然了，具体能不能？
贺平生心里是没底的
也许这功法只能破一层瓶颈呢？毕竟这修真界之中，一面之缘的说法到处都是
“嗨……”梁画秋将圆溜溜的小屁股朝贺平生这边挪了挪，靠近他的身体，低声道：“你接下来有什么打算？”
“我想去【天极绝地】转转，要不要一起啊？”
“说不定在天极绝地里面，你就能获得机缘呢？”
“万一突破了瓶颈，这元婴期不就手到擒来了？”
说话间，她还朝贺平生眨巴眨巴眼睛
幽幽女人香，直入鼻孔
贺平生伸手揉了揉鼻子，然后道：“不去了，我想去看看我媳妇……”
这是实话，好久没见乔姐姐了
他想试试能不能突破瓶颈
如果睡觉能突破瓶颈的话，我还去什么绝地？
脑子有问题吧？
旁边梁画秋冷然一笑，露出了两排冷白色的牙齿：“呵……呵呵……呵呵呵……”
她那圆溜溜的小屁股又往外面挪了挪，和贺平生保持了一定的距离
“对，你也该去看看了……”九皇子赶紧打圆场，道：“三年前的时候，我记得逍遥仙宗三年前的时候，向朝廷申请了一枚【贪嗔果】，说是要帮助乔慧珠破除瓶颈，这事是我接手的！”
“为了显示咱们两个之间的友谊，我给他们批了十个”
贺平生：…………
卧槽……
十个？
这玩意多了有用？
旁边梁画秋也一脸愕然
然而，九皇子却高傲的仰起头，道：“一个太少，我觉得拿不出手！”
好吧！
“还有啊！”梁知礼继续道：“我收到消息，大约是在一年前……你媳妇结婴成功，如今已经是元婴期一层的大修士了！”
“还是八九天劫没错！”
贺平生心里更震惊了：乔姐姐都破了元婴了？
当然了，也可以理解
毕竟，小禾这个后起之秀，都已经金丹期十层了
同为单灵根，同为天之骄子，乔慧珠又是八九天劫
她能在短短数十年内结婴也不奇怪
毕竟，如今贺平生都已经一百一十多岁了
算起来，乔姐姐也一百二十岁了
一百二十岁的元婴不多，但是放在天骄身上，却也正常的很
这一刻，贺平生更加有种渴望，赶紧去找乔姐姐：老子还没睡过元婴呢！
过了一会，那梁画秋突然笑了笑，笑容之中还有一丝能杀人的冷冽：“贺平生啊……我们家振羽老祖让我问问你，那清河郡送给你，你要不要？”
贺平生吓得身子一抖：“不要！”

第428章 交易功法

梁画秋的眸子里，有杀意涌动10bqg點cc
不过过了几个呼吸之后，她又笑了10bqg點cc
“贺平生……我听人说，你宰过元婴？”她美眸盯着贺平生10bqg點cc
贺平生吓了一跳：“你可别瞎说！”
“嘿……敢做还不敢认？”梁画秋道：“这事你瞒不住的，据说整个若开山，无人不知无人不晓！”
贺平生的脸色一黑10bqg點cc
对呀！
当初在若开山那边，他宰了若开祖师10bqg點cc
这件事纵然短时间内没人知道，可是时间长了，大家总会知道的10bqg點cc
比如整个若开山，就不知道有多少人亲眼目睹了那场战斗10bqg點cc
“要不这样！”梁画秋道：“让我领教一下你的真实战斗力，咱们两个打一场……看你这金丹期十层，能不能镇压我这元婴二层？”
她眸子里充满了挑衅10bqg點cc
贺平生笑了笑：“还是别了，咱们又不是仇人，打什么打？”
“就是……别打了！”旁边九皇子道：“老弟啊……我知道你媳妇长得漂亮，如花似玉，如玉生烟10bqg點cc可我姐姐也是帝都第一美人啊……让你换一个的确是为难你了！”
“但让你多一个媳妇，你总不至于拒绝吧！”
“不然你真的过分了啊！”
一左一右，来自于皇室两双眼睛盯着贺平生10bqg點cc
贺平生闭目沉思，大约过了三个呼吸的时间，他就从储物戒指之中掏出了一枚玉简，道：“二位，我这里有一个【天阶功法】的大纲，你们看看……怎么样？”
他将玉简丢了出去10bqg點cc
听说有天阶功法，皇子和公主顿时将压力抽回，二人瞬间又看向了那玉简10bqg點cc
“天哪，这世上还有这么牛皮的功法？”
“厉害了！”
“太虚大玄经？”
“嘶嘶嘶……五行合一，这不是为我们五行修士量身打造的吗？”
梁知礼和梁画秋二人，顿时将刚刚的事情抛到了脑后10bqg點cc
这太虚大玄经，对于他们来说，太有吸引力了10bqg點cc
没错，贺平生拿出来的，正是那太虚大玄经的大纲10bqg點cc
他也想清楚了，自己修行的是太虚大玄经的进阶版，是经过强化的【五行混一天经】，那老头的功法谁来继承呢？
经过了这段时间的观察，他发现这皇家的一对姐弟还是可以的10bqg點cc
无论从品性上还是从资质上面来说，都合适10bqg點cc
所以，他打算传给这二人，也算给老头子找个衣钵传人10bqg點cc
“贺老弟……这……这这……这是真的？”二人都震惊的看着贺平生10bqg點cc
贺平生道：“是真的……”
“我这里有完整版！”
“你们两个想要修行没有问题，但是要答应我三个条件！”
“你说！”二人的眸子里，都充满了炽热10bqg點cc
贺平生对着梁画秋伸出一根手指：“第一，这功法是我师尊【太虚真人】的不传之秘，想要学习可以，但必须拜在太虚真人门下，从此以后，你是我师弟，你是我师妹！”
“咳咳……太虚是咱们的共同师尊！”
“当然了，他老人家现在不在，我就代师收徒！”
“这是第一个条件！”
“这个容易！”梁知礼道：“我们既然是要承受衣钵，自然要诚心拜师！”
“第二！”贺平生看着梁画秋，继续道：“现在的清河郡，也是以前齐国的上党郡，这次如果没有我，你们拿不到，所以，我的第二个条件就是，把【清河郡】的名字，改成【太虚郡】，并且要以师尊的名义，在太虚郡之中，立一个大宗门，为【太虚门】10bqg點cc”
“日后，前太虚门的弟子，都可以在其中修行！”
“这个没问题！”清河公主道：“这事我就可以做主！”
“第三呢？”清河公主问10bqg點cc
贺平生深吸一口气，道：“第三个……有点难！”
“第三嘛……咳咳咳……”
“我想……学习……梁帝天罡！”
梁帝天罡是一门神通10bqg點cc
这神通就太强了10bqg點cc
实战之后可以提升五成的战斗力10bqg點cc
太逆天了10bqg點cc
如果再强化一下，那就更逆天了10bqg點cc
“这个……”梁画秋摇摇头：“不太行……不是我们不愿意，而是梁帝天罡的传承，不向外人！”
“其实也有办法！”太子道：“你娶了我姐，让我姐变成你女人，以后你也就是我梁国皇家的女婿，只要立下誓言不将我皇家秘术外传，然后再去学习这梁帝天罡，应该就没有障碍了！”
梁画秋没有说话，她美丽的眼睛斜睨贺平生10bqg點cc
贺平生将那总纲重新收起，道：“那……容我考虑一段时间吧！”
“别呀！”九皇子道：“你先别……把……把那总纲给我！”
“我拿去给我们家老祖宗看一眼，说不定他就同意了呢！”
“来来来！”
“给我！”
贺平生又把这东西给了皇太子10bqg點cc
其实他心里已经想好了，即便是皇室不同意给他拿【梁帝天罡】，他也是要找个人，把这老头子的东西给传下去的10bqg點cc
只是找谁的问题10bqg點cc
相信，梁国皇室不至于这么傻，做出威胁他的事10bqg點cc
当然了，如果真威胁他也不怕，自有应对手段10bqg點cc
“你可要快点！”梁画秋看着九皇子：“我还要去那天极绝地呢，如果晚了，我们这夫妻就做不成了10bqg點cc说不定还要死在天极绝地，可就要和某些人做下辈子的夫妻了！”
“放心！”九皇子道：“你们等等，我这就去……”
说完，他就慌里慌张的走了10bqg點cc
整个凉亭，只剩下了贺平生和梁画秋10bqg點cc
贺平生又怕扯到什么大妾上面来，所以赶紧先开口转移话题，问道：“长公主，这天极绝地又是个什么地方？”
“在何方？”
“有什么危险？”
“里面又有什么好东西值得冒险？”
他一口气问出了好几个问题10bqg點cc
梁画秋腮上的肌肉抽搐了一下，有些不满的道：“就你会转移话题？”
果然，这女人不傻10bqg點cc
但她也没有和贺平生计较，只是轻轻地挪了挪那圆溜溜的屁股，重新贴着贺平生坐下来，然后玉面凑到贺平生的脸边，道：“想听吗……”
“想听姐姐告诉你！”
贺平生赶紧喝了一口灵茶，然后眼观鼻，鼻观心10bqg點cc
“嘁……假正经10bqg點cc”梁画秋撇撇嘴，道：“这天极绝地啊……它是一处绝地！”
“也是修真大陆之上的第一绝地！”
“位置呢，在楚国！”
“不过，它并不属于楚国，而是属于整个修真界！”

第429章 疑惑

梁画秋娓娓道来
贺平生对于这【天极绝地】也有了一个比较粗浅的认知
首先，这是一处比较特殊的地区
很大，方圆千万里
这一处地带没有宗门，但是里面却有无数妖兽，还有一些仙脉和灵脉的出露
除此之外，还有阴煞之气和魔气从地底喷出
修真界中，万事万物都逃不开【阴阳】二字
有阳就有阴，有阴就有阳！
孤阴不长，独阳不生！
既然有仙灵之气，那就一定有魔气
这魔气和仙灵之气互为阴阳，所以在阴阳交汇的地方，在仙灵之气和魔气碰撞的地方，就容易出现各种道法规则的痕迹
很多人进入绝地之中，都为了悟道
当然了，这绝地之中，有不少元婴期甚至是化神期的妖兽存在
在和这些妖兽搏斗的过程中，也可以获得修真资源和道法，有的时候，和妖兽搏斗的时候，还可以突破瓶颈
而且据说整个修真大陆上，百分之九十以上的非天材地宝突破的瓶颈，都是在这种方式下突破的
这对贺平生来说，那就很关键了
“你现在遇到了瓶颈，要不要跟我一起去试试？”梁画秋道：“除了能突破瓶颈，这里有的时候还能得到逆天的道法，那阴阳碰撞的时候，有的时候会产生意想不到的东西！”
“据说，他问和他念两位老祖，当年也资质平平，可就是因为在这天极绝地之中获得了那空间本源和时间本源！”
“而且数量还不少！”
呼……
听到这个消息，贺平生也是震惊
好家伙，这可真是天大的机缘啊
空间本源和时间本源这种东西，都能获得？
贺平生觉得这太过匪夷所思
毕竟，怎么那么巧？
你兄弟二人过去，每人一个还不重样，关键是，这两种本源，都是天地之间的极品本源啊
“你不信？”梁画秋道：“我就知道你不信，不过我们皇室是有记录的！”
“你来看！”
说话间，梁画秋拿出了一本书
一本厚厚的书
看上去，这书颇有些年头了，而且是类似于梁国史书的那种东西
“你稍等，我给你找找啊……”
很快，梁画秋就知道了，她将自己看到的文字拿给贺平生，道：“你看这段记载！”
“元帝四十九年春，乙巳日，梁前枢密使【余玉成】上表，奏闻其于天极城废墟中见兄弟二人获【时间道法本源】与【空间道法本源】，及其追逐，不知所踪……”
梁国史书之中，就记载了这么一句话
大概意思就是：梁元帝四十九年春天的时候，前枢密使余玉成上表，说他在天极城废墟这个地方看到了两个兄弟，这两个兄弟就分别获得了时间道法本源和空间道法本源，等他去追击追逐的时候，却并没有追上
本源对得上！
绝地对得上！
兄弟二人对得上
唯一对不上的，就是这两个兄弟是不是他问和他念
还有就是天极城废墟是什么地方
“还有这里……”梁画秋道：“你看……”
贺平生再次看去
梁国史书上面又有一句话：“元帝一百二十四年，前枢密使余玉成上表，称【九雷山】上二弟子，为当年绝地中取本源者……”
梁画秋解释道：“这天极城废墟，就是如今的天极绝地，那个时候，这里还不是绝地；而这九雷山，就是他问他念山之前的名字，也就说过了大约八十年之后，余玉成又在九雷山上面看到了这两个兄弟，可此时此刻，这两兄弟已经成为了九雷山上面的两名弟子！”
“这两个弟子……不用我说，你也应该知道是谁了吧？”
梁画秋斜睨贺平生
贺平生点点头，问道：“这是一千多年前的事？”
“不是！”梁画秋道：“元帝为我大梁第九帝，元帝四十九年，大约在距今两千八百多年前！”
听到这话，贺平生的眸子又皱了起来：“这就更不对了！”
梁画秋道：“哪里不对？”
贺平生道：“你看啊……梁元帝的时候，距离现在两千八百年！”
“也就是说，那他问和他念两个祖师，现在至少也要有两千八百岁了，甚至更多？”
梁画秋点头：“是啊！”
“不对！”贺平生道：“修真界之中，寿元自有铁律！”
“金丹五百载，元婴一千岁，便是到化神，也就两千年！”
“就算是他们服食了一些天材地宝，能够增加二三百年的寿元，已经是极限了！”
“如何能活到将近三千岁？”
“这不是……”
“这不是扯吗？”
“对啊！”梁画秋道：“我倒是没想到这个问题！”
“不过……我们梁国的史书，肯定是没问题的！”
“这种事情，不可能胡乱记录吧？”
贺平生摇摇头：“或许，是你们家那个前枢密使瞎说的吧！”
“那就更不可能了！”梁画秋道：“枢密使死的时候，他问和他念两位圣主还没有真正的成长起来，他就更不可能拿着这事来搞噱头了！”
“那就不知道了！”
贺平生摇摇头：“算了，咱们研究这些东西，也没有什么用！”
“对了，你现在又没有到瓶颈，为什么就着急前去绝地？”贺平生问梁画秋
梁画秋道：“不着急啊……我就是过来问问你，你如果担心我，不想让我去呢，我就先不过去了！”
“怎么？”
“又担心我了吗？”
她美眸盯着贺平生
贺平生道：“不是说那边挺危险的吗，那就暂时别去了……我可不想失去你这个师妹！”
“哼……“梁画秋合起史书，然后抱着那一本厚厚的书朝贺平生躬身行礼：“妾身谨遵夫君大人之命，如果没有别的事，妾身就先告退了！”
她根本不给贺平生机会，一个瞬移离开了
贺平生右手狠狠地揉了揉额头：头疼啊
半日过后，小禾和凌志往二人回来了
“成功了师傅！”小禾将那圆滚滚的大兔子丢给了贺平生：“您看……你的兔子！”
贺平生点点头，道：“好……这远距离传送阵已经没问题了！”
“凌道友……还有一件事！”
贺平生道：“我手里如今已经有了那四品仙果【裂元雷果】，这炼制【破化丹】的材料，还差一些，其余的店里都有吗？”
是时候炼制一下破化丹了
这东西，既可以为自己准备，也要为小禾他们准备
还有一个：小凤凰-听桐
听桐出生就是金丹期十二层，她想要突破，也需要那【破化丹】

第430章 听桐渡劫

“五行化一……”
“怪不得这小子战斗力这么强？”
“原来是有个这么厉害的功法啊！”
大梁皇宫大殿中，皇家老祖将这玉简递给了振羽，道：“大哥……你也看看！”
“嗯！”
振羽老祖也看了一下dj55點cc
看完之后，他也不说话了dj55點cc
“这功法虽然很厉害，但是和我们皇家的那【梁帝天罡】相比，还差了一些！”
“梁帝天罡，是无属性的功法，任何人都可以修炼；他这个玩意五行化一虽然很厉害，但也只是针对五行灵根才行！”
“似乎……不太划算！”
“呵呵呵……”皇家老祖笑呵呵的道：“我觉得，倒也没有什么不划算的！”
“这叫互通有无！”
“只要他贺平生愿意发誓，以后不将【梁帝天罡】再传，也没有关系！”
“当然了，想要得到咱们皇家的天罡之术，也没有那么简单……这厮气运不差，须得将他绑在咱们梁家之上不可！”
“呵呵呵……”
“画秋，他没答应你？”
老祖看向了梁画秋dj55點cc
梁画秋道：“我也不知道怎么回事，他却一直躲着我！”
“老祖宗！”旁边的九皇子发话了：“交易归交易，互通有无也行，可我和贺平生是至交好友，咱们可不能生出那杀人夺宝的心思啊……”
他真担心老祖宗出手dj55點cc
万一贺平生死了，我特么以后就不是六九天劫了啊dj55點cc
“想什么呢你？”皇族老祖摇摇头，道：“能换到的东西，又岂能让老夫冒险去对一个天才出手！”
“给自己招惹麻烦这种事，他们齐国干，咱们梁国可没那么蠢！”
“那怎么办？”梁画秋道：“他现在不同意做皇室的女婿，咱们老祖宗的功法就没办法传给他！”
“呵呵……”皇家老祖笑了笑，道：“这个容易……画秋啊……你找错人了……你过来，我跟你说去找谁！”
……
“咻……”
“咻咻咻……”
另一边！
贺平生的道场中，十二道金光从那【古玄鼎】之中飞出，直入天际dj55點cc
天地之间，顿时风云变幻dj55點cc
“落……”
随着贺平生大喝一声，那十二道流光在他神念的牵引之下，又落到了丹炉里面dj55點cc
化为十二颗金丹dj55點cc
贺平生拿出了一粒dj55點cc
中品！
破化丹！
再看其余的十一粒，全都是中品dj55點cc
这是他竭尽全力之后炼制出来的四品丹药，而这丹药的品质，也就止步于中品了dj55點cc
但是没关系！
我可以强化dj55點cc
一夜之后，十二枚中品的破化丹，被贺平生强化成了极品的破化丹dj55點cc
数目也变成了二十四枚dj55點cc
这辈子的破化丹都被他炼完了，足够用了dj55點cc
贺平生一挥手，一枚珠子出现dj55點cc
大自在珠dj55點cc
在他神念的牵引之下，这大自在珠一阵恍惚，凤凰雏鸟听桐便从里面跳了出来dj55點cc
“公子……”
看到贺平生之后，她亲昵的跑过来，在贺平生身上蹭来蹭去dj55點cc
贺平生则是伸出手，在它的肚皮上摸了摸dj55點cc
好柔软的绒毛dj55點cc
每次都摸不够的感觉dj55點cc
太可爱了dj55點cc
“听桐啊……”贺平生拿出了一枚破化丹，道：“你破壳也有二十多年了，如今根基已经稳固，可以凝结元婴了吧？”
“可以了！”听桐点了点那长满了红色绒毛的头dj55點cc
“行！”贺平生道：“这几天，我就去给你找个地方渡劫，不过在渡劫之前，还要给你找点渡劫用的法宝，用来抵挡天劫！”
听桐却摇摇头，道：“公子，不用那么麻烦，我们妖兽一类的渡劫，和你们人类不一样，不需要法宝护体！”
“沐浴天劫虽然会让我受伤，但是也会让我们的妖躯更加强横，所以我们不需要借助外物，就靠自己的身体就好！”
“这样啊……”贺平生挠挠头：“行……那咱们现在就找个偏僻的地方，去渡劫！”
贺平生一个瞬移，直接偷偷地离开了帝都，然后御剑飞行而去dj55點cc
中途又换了那八宝船，如此飞行一日之后，来到了一处沙漠之上dj55點cc
这里没有植物，一望无际dj55點cc
光秃秃的唯有看不见边际的沙漠dj55點cc
贺平生将小毛绒听桐丢在了山巅，然后给了她一枚极品的破化丹，道：“希望你突破之后变成一只大凤凰，我骑着也拉风！”
“好的！”
听桐高兴的接过丹药：“等听桐长出翅膀，就可以让公子骑了！”
贺平生再次腾空而起，离开听桐十里之外dj55點cc
同时，他的神念砰然而开，将周围五万丈的距离尽收眼底dj55點cc
若是有人闯入，他也能第一时间阻拦dj55點cc
没错，贺平生的【玄门静心真诀】修到了金丹篇的第十层之后，他如今的神念已经达到了五万丈dj55點cc
大约相当于元婴期巅峰dj55點cc
一万丈差不多是六十里，而五万丈，几乎是三百里dj55點cc
方圆三百里，尽在他他神念之中dj55點cc
轰隆隆……
不知道干涸了多少年的沙漠，忽然迎来了无边无际的乌云dj55點cc
乌云之间，又有银蛇一样的雷电蜿蜒扭曲，不停的闪烁dj55點cc
一道道雷光，映衬末日dj55點cc
没过多久，第一道天劫便轰然落下，击中了犹如一团红色毛球的听桐dj55點cc
“啾啾啾……”
一道清鸣，从听桐口中发出dj55點cc
那清鸣传到了贺平生的耳朵里，让他精神为之一振dj55點cc
这声音，就像是来自于九天之上dj55點cc
清脆，带着神圣的味道dj55點cc
与此同时，听桐的身上，浮现出一只巨大的火凤虚影dj55點cc
火凤虚影高达百丈，一道道雷电被这虚影承接下来dj55點cc
一波！
两波！
三波！
……
一道道劫雷落下dj55點cc
最终第八波劫雷之后，这一片虚空中的黑云才算是彻底散去dj55點cc
同时，又有金云化为造化之光，落在了小凤的身上dj55點cc
听桐身上因为天劫造成的伤势，快速的修复dj55點cc
然后，金云也散了dj55點cc
贺平生快速的来到了听桐身边dj55點cc
渡劫之后的听桐却仍旧是是那毛绒绒的形象，一点也没变dj55點cc
“这……”贺平生道：“不是说好了会变成大凤凰吗……你这小不点，我也不能骑啊？”
听桐声音都带着哭腔：“我也不知道啊……我以为会长出翅膀，呜呜呜呜……”
“好了！”贺平生看了看周围，道：“赶紧走吧，咱们先离开这里再说！”
贺平生把小凤收入大自在珠中，然后一个瞬移离开dj55點cc
就在贺平生离开不久，这方天地，突然落下了一道身影！

第431章 小禾的心事

“一份，两份、三份、四份……”
“一共六份！”
“师傅，够了吗？”
身穿红衣的小禾，看着贺平生，将手里的布阵材料整理成了六个储物袋
贺平生问道：“都是传送阵的吗？确定够了？”
“是的师傅，我都确定四次了”小禾道：“一共六份传送阵的阵法材料，每一份，都可以让您布置一对传送阵！”
贺平生点点头：“六个，就足够了！”
“走吧！”
“收起所有的阵法材料，跟我走一趟！”
小禾问：“去哪里？”
贺平生道：“去齐国……嗯……先去红石郡吧！”
“去看看你师娘！”
“好的！”小禾高兴地跳了起来，道：“师傅，人家这些年天天在店里，不是修炼就是看店，真的是太无聊，能跟师傅您一起出去真好！”
“好倒是好，不过……”贺平生右手在小禾的脑袋上弹了个脑瓜崩，道：“给我记住了，这次出去咱们是救人的，而且过程或许还相当的凶险！”
“你必须事事听师尊的吩咐，不许调皮，不许胡闹！”
“嗯！”小禾郑重的点点头：“师傅……我听你的！”
贺平生也准备了一番，数日后，他跟凌志往偷偷地交代了几句之后，便匆匆忙忙的带着小禾离开了帝都
小禾必须跟着，因为可以帮忙布置传送阵
传送阵有两侧，而且必须同时布置，所以最少也需要两个人
好在，阵盘贺平生已经制作完成了
出了帝都之后，贺平生便乘坐飞舟，打开了那八宝船，一路往红石郡这边而来
让小禾驾驶飞舟，贺平生则是坐在了小楼里面，开始刻画阵盘
传送阵的阵盘，还没有弄好呢！
不过现在贺平生对于刻画阵盘这件事已经很熟悉了，制作起来也快，而且之前测试传送阵的时候，那两个阵盘还可以反复使用
如此过了十几天，贺平生走出了大殿之外
发现小禾这丫头正跪在甲板上，对着前面的虚空祭拜
“干嘛呢？”贺平生走近问道
小禾吓得大叫一声，然后一脸抱怨：“师傅啊……您走路没声音的吗？”
贺平生道：“不是我没有声音，是你太过专注了！”
“你这是干嘛呢？”
小禾一本正经的道：“拜神……”
“啥玩意？”贺平生惊得瞠目结舌：“你……你自己就是修士，还在这里拜什么神啊？”
“遇到什么解不开的事了？”
“没有！”小禾脸蛋红红的，道：“我就简单的拜了拜！”
“到底什么事？”贺平生一脸严肃，道：“跟我说，不许撒谎！”
看到贺平生这么严肃，小禾吓了一跳，然后赶紧扑通一下跪在地上，道：“师傅……能不说吗？”
“不行！”贺平生态度异常坚决
他真的怕徒弟出事
小禾深吸一口气，道：“好吧……我刚刚在拜神仙，希望回头路上有一伙强大的劫匪出现，然后把我和师傅你都给绑了！”
“不但绑了，还要将我们两个杀了吃肉！”
“嘶嘶嘶……”贺平生倒抽一口冷气：“这劫匪真是够残忍啊！”
“是啊！”小禾道：“越残忍越好，然后……就在我们两个要被杀死的时候，突然就有一名踩着飞剑的仙人从天而降，那仙人青衣飘飘，帅气无比，一剑就将所有的劫匪杀死，然后他看了我一眼，从此一眼万年，再也离不开我!”
“然后我就有了一个帅气逼人而且天下第一的道侣！”
贺平生的脸色从严肃变成惊悚，又从惊悚变成了玩味，最后他摆摆手，道：“行……你继续拜吧！”
“是我错了……”
“我叨扰到你了！”
“为师对不住你啊……”
说话间，贺平生还煞有介事的跟小禾行了个礼
然后他自己亲自过去操控八宝船
“哼……”小禾气的狠狠地跺了跺脚，道：“臭师傅，刚刚那么凶，差点吓死我……诅咒你以后生儿子……”
“嗯？”前面操控飞舟的贺平生一转头，严厉的目光扫了过来
小禾做了个鬼脸，然后回到自己的屋里去了
外面贺平生想笑又不敢笑，憋了半天憋得好难受
如此又过了两日，八宝船终于来到了红石郡的逍遥仙宗
拿出了逍遥子的令牌之后，贺平生直接就把八宝船落在了碧云峰上
“姐夫？”
看到了贺平生，小乔跑过来，道：“你怎么来了？”
贺平生道：“找你姐有事呢……你姐在不在？”
“在呢？”小乔道：“我姐正说这几天去帝都看你呢，没想到你来了，那可太好了！”
“姐夫，你看我的修为！”
贺平生神念在小乔身上扫了一下，金丹期八层
还不错！
他拿出了一枚【贪嗔果】道：“这个给你！”
“不用！”乔小乔道：“上次我姐给过我了一枚，我有了！”
贺平生点头：“想起来了！”
九皇子这厮，给了十枚来着
“我师父也元婴了！”乔小乔道：“你要不，先去拜访一下我师尊！”
“等等吧！”贺平生看了看乔慧珠宫殿的方向，道：“这是小禾，是我徒弟……你照看她两日，我去找你姐，有急事！”
说完，贺平生御剑而起，直接往清羽宫这边而来
乔小乔看着贺平生御剑飞走，小嘴一撇，学着刚刚贺平生的样子，阴阳怪气的道：“我去找你姐，有急事……”
“呵呵……看把你急的！”
旁边小禾问：“师叔，你说什么呢？”
乔小乔道：“没什么……小禾是吧……来来来……跟我走，我带你去我们逍遥仙宗转转啊……”
“对了，你喜欢吃什么灵果啊……来来来，让师叔看看，你什么修为了！”
小禾这丫头，乔小乔是知道的，他听姐姐说过，小禾之前只是山野之中的一个丫头，机缘巧合之下成了贺平生的弟子
在乔小乔看来，小禾能混到筑基都不错了
然而，她的神念在乔小乔身上扫过
却扫了个寂寞
“这……”她一脸震惊：“小禾，你什么修为？”
小禾道：“跟我师傅一样，金丹十层啊！”
“啥？”乔小乔不淡定了
赋诗一首：
吾爱吾读友，
每日五更肝
读友如爱我？
请为爱发电

第432章 我替你应下了

“真美……”
小禾脚踏飞剑，和乔小乔一起并排飞在虚空，看着犹如画卷一样慢慢展开的风景，忍不住一阵惊艳shuimitao9點com
“我从来没进过仙宗，没想到仙宗这么好！”
“这里的灵气也浓郁！”
乔小乔有些吃惊，道：“真的吗？”
“是的……”小禾道：“原来，我就是山上的一个野丫头，有一天碰到了师傅和师娘，他们治好了我的腿，还治好了我的聋哑！”
“然后师傅发现我有灵根，就给我留下了一部功法！”
“后来，我和爷爷相依为命，就这么四处漂流！”
“天可怜见，后来我们又在红石城碰到了师尊，然后就投在了师尊门下！”
“厉害！”乔小乔竖起了大拇指，道：“小禾啊，说实话，你这气运机缘，都是逆天之极！”
“一般人可达不到你这程度！”
“对了……要不，回头给你师尊商量一下，就在我们逍遥仙宗修行，好不好？”
小禾摇摇头：“不……那怎么能行？”
乔小乔道：“怎么不行？我觉得你挺好玩的，以后来了逍遥仙宗，咱们两个一起修行！”
“不行！”小禾道：“我还要给我师尊看店呢……你不知道，店里的事情特别多，我要看着，一刻也不能离开！”
乔小乔摸了摸额头：看店……好吧shuimitao9點com
二人说话间，又掠过了一处云海shuimitao9點com
远海之中，又有一处仙峰，若隐若现，宏大缥缈shuimitao9點com
“真美！”看着这若隐若现的仙峰，小禾道：“这又是哪里？”
乔小乔道：“玉树峰！”
“看……玉树峰上面的云海是一绝，走……我带你去看看！”
小乔身子一转，便御剑来到了玉树峰一处悬崖之前shuimitao9點com
二人并立站在悬崖之上，看眼前云海无边无际，烟云浩荡流淌，这白色的云雾之中，又时不时有仙峰缥缈出露shuimitao9點com
当真是美轮美奂之极shuimitao9點com
“好看吗？”小乔问小禾shuimitao9點com
小禾点点头：“真美……”
就在这个时候，一名身穿着白色道袍，头发雪白，脸上布满皱纹的修士也来到了悬崖边shuimitao9點com
乔小乔回过头，看到这人之后，有些震惊的拱拱手：“无……无穷师兄？”
没错，这人正是无穷道人shuimitao9點com
当年他几次三番找贺平生的麻烦，对乔慧珠痴心妄想shuimitao9點com
后来在红石城被贺平生一拳打碎了假丹shuimitao9點com
再后来，他渡劫之后色心不死，又被贺平生吓得直接投降shuimitao9點com
从此以后道心裂痕，乃至于修行都无法前进一步，如今过了这么多年，他的修为仍旧停留在金丹期二层shuimitao9點com
前段时间更是听到贺平生在九国大比之中的表现，让他道心裂痕更深了shuimitao9點com
比不过！
根本比不过！
“小乔师妹！”无穷拱拱手，然后又看了看小乔身边的小禾，问道：“这位师妹看着眼生的很……”
说话的时候，无穷的神念还在小禾身上扫了一下，想看看小禾的修为shuimitao9點com
结果，却根本就没有扫出来shuimitao9點com
他心头又是一惊shuimitao9點com
小乔道：“无穷师兄……这位是我姐夫的徒弟，小禾……现在是金丹期十层的修为！”
去穷眉头一皱：“谁？姐夫？贺平生？”
小乔点点头shuimitao9點com
然后她拉着小禾道：“走吧……”
二人御剑而去，瞬间遁入茫茫云海shuimitao9點com
无穷道人看着二人远去的身形，又想了想之前和贺平生之间的各种恩怨，然后长长的呼出了一口气，喃喃自语道：“看来，我是真不如贺平生了！”
“人家的弟子，都已经金丹期十层了！”
“唉……”
“人生如梦！”
“人生如梦！”
“向贪处走，向嗔处行，不可得却强求，岂不是一梦复一梦？”
说完，无穷就像是一瞬间丢掉了心中的块垒一样，一口浊气吐出shuimitao9點com
然后，他身上的修为却在这一刻瞬间暴涨起来shuimitao9點com
金丹期三层、四层、五层……
一口气来到了金丹期八层shuimitao9點com
“大善……大善……哈哈哈哈……”广龙真人被这里的气机牵动，一步跨过来，欣喜的看着自己的弟子，热泪盈眶，老泪纵横：“无穷，你这心结，打开了？看开了？”
无穷点点头：“师傅啊，弟子不是看开了，而是释怀了……呵呵呵……说起来，我倒是要谢谢刚刚的那个小丫头！”
“好像叫小禾吧！”
……
“嗨……唉……”
汗如雨下的贺平生在这一瞬间似乎掏空了自己，他砰的一下，沉重的身子倒在粉色的蒲团上shuimitao9點com
一声叹息shuimitao9點com
乔慧珠撇撇嘴，揉身攀了过来问道：“怎么了，夫君？你还有心事？”
贺平生道：“我这瓶颈可怎么办呢？”
“之前以为咱们两个同修【合欢济济经】就可以让我突破瓶颈的，可没想到，也是一场黄粱！”
没破！
看来，修真界中的一面之缘规则，真的是无处不在啊shuimitao9點com
“放心吧！”乔慧珠将头靠在贺平生的胸口，道：“夫君……这突破瓶颈的法子又不是只有吞噬那【贪嗔果】一种，我相信你总有一天能打破自我禁锢的！”
“嗯！”贺平生点点头，道：“天道不应绝我仙途！”
“对了！”乔慧珠抬头，眸光看着贺平生：“我听说，夫君最近多了个大妾？”
贺平生一个激灵吓得身子一抖，直接坐了起来shuimitao9點com
“那个……师姐你听我解释，不是他们说的那样！”
“全是没有的事！”
“这……你一定要听我解释一下！”
乔慧珠伸出手臂，纤纤玉手将贺平生重新给按到了蒲团上，满脸温柔的道：“夫君别激动，其实，前因后果我都知道了！”
“我也知道，夫君没有同意他们的提议！”
贺平生深深地吐出一口气：“呼……你清楚就好，师姐放心，我肯定……”
一句话没说完，乔慧珠的玉手就盖在了他的嘴上shuimitao9點com
“你先别说话，夫君啊……”
“那大梁皇室的【梁帝天罡】之术，我也看了！”
“的确很是强横，若是夫君学会了，自然能增益不少！”
“这事……我已经替你应下了！”
“万万不可！”贺平生道：“师姐……这……对你太不公平了！”
“晚了！”乔慧珠道：“这功法我都已经收了，现在想把你的大妾退回去都不可能了！”
说话间，乔慧珠从她手指上那翠蓝色的戒指中摸出了一枚金色的玉简，道：“喏……梁帝天罡，已经在了！”

第433章 天罡三变

贺平生看着那高高举起的玉臂，手中拿着的玉简，顿时一阵愕然awwad ◎net
答应了？
应下了？
“不是……”贺平生道：“谁来找的你？”
乔慧珠道：“清河长公主！”
贺平生的眉头一皱：“穿上衣服，起来说话！”
二人窸窸窣窣的整理好衣衫，一番洗漱之后，便坐在了乔慧珠这清羽宫一个巨大的窗户后面awwad ◎net
窗帘被拉开，外面的阳光投射进来，一片明亮awwad ◎net
小小的灵木桌椅，贺平生和乔慧珠对向而坐awwad ◎net
“梁画秋是什么时候找的你？”贺平生一脸严肃awwad ◎net
乔慧珠道：“前些日子，她跟我说了前因后果，我感觉你应该很想得到这梁帝天罡，夫君爱我，我又怎么能那么自私呢？”
“莫说是个大妾，就是妾身将这正妻的位子让给她，妾身也毫无怨言！”
“别瞎说！”贺平生伸手接过了那金色的玉简，道：“以后这种事，你也不能擅作主张了！”
说话间，他就将神念深入到了这玉简之中awwad ◎net
还真的是梁帝天罡awwad ◎net
而且这上面下了禁制，只要有人看过之后，里面的内容立刻就会销毁awwad ◎net
所以，可以肯定的是，乔慧珠也没有看过这里面的东西awwad ◎net
贺平生从头到尾的看了一遍，然后这玉简便咔嚓一声，直接碎裂awwad ◎net
生米已经成了熟饭，现在不想交易也没办法了awwad ◎net
“夫君可记住了？”乔慧珠仰着头问道awwad ◎net
贺平生点点头awwad ◎net
乔慧珠便拿出了一枚同心符，瞬间捏碎，几个呼吸的功夫，那皇室长公主梁画秋便出现在了大殿中awwad ◎net
“你还在这里？”
贺平生又一次讶然awwad ◎net
“哼……”梁画秋冷哼一声，然后扯着自己的裙摆就坐在了二人身边，道：“我怎么不能在这里？”
“梁帝天罡术可是我们皇室的不传之秘，我要看好了，不能让你坏了规矩！”
“这东西，你应该记下了吧？”
贺平生点头：“已经记下了！”
“那……”梁画秋道：“发誓吧，这东西，你永远不会传给别人！”
“行！”贺平生举起手，发了个誓言awwad ◎net
天道誓言这东西吧，它对于普通的金丹期、筑基期和炼气期是没有约束的awwad ◎net
因为一般情况下，这三个阶段的弟子，都没有领悟道法awwad ◎net
没有领悟道法，所以就不受天道誓言的束缚awwad ◎net
可是贺平生不一样，他金丹通道，所以誓言还是有用的awwad ◎net
发了天道誓言之后，贺平生又拿出了一枚白色的玉简丢给了梁画秋，道：“这是【太虚大玄经】，你拿去看吧！”
“但是这功法只能传给五行灵根的弟子！”
“别忘了我们的前两个约定！”
“还有一点！”贺平生看着梁画秋，道：“这功法霸道之极，若不是五行灵根弟子修行，须得吞噬别人的五行灵根，你拿到这东西之后，同样不可以再传！”
“除非是日后找到了五行灵根的皇室弟子！”
“好！”梁画秋道：“这些事情，我立誓做到！”
梁画秋也当着贺平生的面，发下了天道誓言awwad ◎net
至此，二人的交易算是完成了awwad ◎net
“我的好夫君！”梁画秋收起了物品，笑着道：“我在帝都等你……早日回来跟妾身圆房哦……”
当着乔慧珠的面，这让贺平生好一阵尴尬awwad ◎net
等梁画秋走了之后，乔慧珠问他：“夫君，你接下来，有什么打算？”
贺平生一挥手，拿出了一枚贪嗔果，道：“我想先把修为提升一层再说，等到了十一层之后，就去齐国救我师尊！”
“我也去！”乔慧珠站起来awwad ◎net
贺平生道：“不行，太危险！”
“不！”乔慧珠道：“到了齐国之后，你去救人，我想回修真联盟看看……你也知道，现在我都已经是大元婴了，而且神念强大更是可以碾压任何元婴期修士！”
“不用担心我的安全，我就过去看看！”
贺平生思索一番，然后点头道：“也好……”
乔慧珠可不单是神念强大，她手中还有极品的法宝，又有天级神通【九霄冰龙】之术awwad ◎net
这神通，比和贺平生修炼的【天雪锁界】是一个级别一点也不差awwad ◎net
一旦祭出，哪怕是跟元婴期巅峰的修士战斗也可不落下风awwad ◎net
接下来几天，贺平生进入了闭关模式awwad ◎net
首先，一枚【贪嗔果】被他吞了下去了awwad ◎net
突破瓶颈所用awwad ◎net
其次，这【梁帝天罡】被贺平生重新在玉简中刻画出来，然后丢到了聚宝盆之中awwad ◎net
强化！
次日，这东西被强化成了两枚awwad ◎net
第一枚awwad ◎net
名称：天罡三变
品级：天级神通awwad ◎net
功用：以天罡之力，挖掘自己的身体潜能：天罡一变，战斗力加五成；天罡二变，战斗力加一倍；天罡三变，战斗力加两倍awwad ◎net
第二枚awwad ◎net
名称：梁帝附体术awwad ◎net
品阶：天阶神通awwad ◎net
功用：召唤大梁开国大帝附体，在半个时辰内拥有强大的战力，使用之后，肉身会受到一定程度的损害awwad ◎net
贺平生的眸子微微一眯awwad ◎net
两个神通，各有优劣awwad ◎net
第一个，天罡三变，是挖掘自身潜力，提升自己的战斗力awwad ◎net
但是修炼的时候比较困难awwad ◎net
第二个，直接梁帝附体，这玩意比较直接，很可能在一瞬间就可以拥有梁帝的力量awwad ◎net
但缺点也很明显，那就是肉身损伤awwad ◎net
其次，梁帝什么修为不知道，但既然是修真界的修士，最高也不过化神期awwad ◎net
所以，这法术的威力他有上限awwad ◎net
上限不高awwad ◎net
修炼哪一个？
贺平生选择全都要awwad ◎net
回头万一需要的话，看情况选择一个就行了awwad ◎net
不过，两个神通修行起来比较耗费时间，目前还是只能选择一个awwad ◎net
“嗯……先修炼这【天罡三变】之术吧，不管怎么说，这神通看着就比较正气盎然！”
于是，接下来的时间，贺平生便开始了修行awwad ◎net
三个月之后，这天罡三便修到了小成awwad ◎net
贺平生勉强能够达到【一变】的水准，也就是增加五成的战斗力awwad ◎net
或许……差不多够了awwad ◎net
这次去齐国营救师尊，靠的是智慧awwad ◎net
蛮力的话，就算是三变圆满，也不可能打得过齐国的化神大能awwad ◎net
所以完全没有必要awwad ◎net

第434章 齐国帝都

贺平生收起物品
这三个月的闭关，不但领悟了那【天罡三变】的神通，修到了小成的程度，更是将剩余的几个传送阵的阵盘也给一个个的制作出来了
进入碧云峰碧云宫跟碧云仙子辞别，贺平生就带着乔慧珠和小禾离开了逍遥仙宗
一路往东而去
到了红石城之后，几人并没有停留，而是直接继续往东飞行
如此又飞行了两三天的光景，终于越过了梁国和齐国的边界，到达了齐国的上党郡
当然了，如今，这上党郡已经属于梁国了
“师傅！”小禾站在贺平生的身后，拽了拽贺平生的衣服，道：“这里……是不是我家附近？”
小禾如果不说的话，贺平生还真的是忘了
家？
好像是吧！
他点点头
“那个……师傅……能不能？”小禾的眼睛里，有一丝期待和哀求
乔慧珠也走过来，道：“小禾大约是想回去看一眼吧，毕竟是生她养她的地方”
“唉……”贺平生深深的叹了一口气，道：“红尘易腐朽，如今距离你离开家门，也有一甲子了吧？”
小禾点点头，道：“嗯……六十七年了！”
“走吧！”贺平生道：“不过我可先跟你说好啊，回头看了之后，可别伤心流泪……”
“更不许影响道心！”
小禾一阵高兴，道：“师傅放心！”
贺平生改了飞舟的方向，一个时辰左右，便来到了那极西城
这是上党郡最西边的一座小城，不大，但是里面也是有修士的
过了极西城再往北走，没多久便来到了那一处熟悉的大山
看到了熟悉的山脉，小禾的眼睛都湿润了
很快，这飞舟便在某个低矮的山顶悬空停了下来
三人从飞舟上面往下看去，入目但见一片荒草离离
六十年前的茅草屋，已经没有了茅草
只剩下几截土坯躺在密密麻麻的荒草之中
老程家开辟出来的田地，现在也成了荒地，上面不但长满了荒草，还长着几株树木
良田早就变成了形状
若不是那残留的几截土坯，这里当年生活过的痕迹估计已经全部被消除了
“我要下去，顺便拜祭一下我爹娘！”
小禾看着贺平生
贺平生点头
他收了飞舟，三人落在了这一片荒草之中
“这是我们家的水井！”
“这是我们家的房子！”
“这是茅厕……”
“呜呜呜……这是我们家的老牛啊……”
荒草之中，突然看到了一具白骨
这是牛的骨头
六十多年的岁月，连骨头都要化为泥土了，唯有那厚实庞大的牛头骨因为比较结实的缘故，还留在原地
小禾道：“当初我和爷爷离开的时候，就把老牛给放了，让它自生自灭，没想到最后它还是回来了，死在了我们家里！”
“呜呜呜呜……”
触景生情，人之常情
哭了一会，小禾又给父母上了三炷清香，然后再次踏上了飞舟，跟着贺平生嗖的一下掠过天际而去
她回过头，久久的看着自己家乡的方向，默然无语
过了很久，小禾忽然问道：“师傅……你看啊，我和我爷爷，都是单火灵根，你说……我父亲如果活着的话，会不会也是单火灵根？”
贺平生笑了笑，道：“那可不一定！”
“不过……大概率是有灵根的！”
小禾道：“可惜了！”
贺平生道：“没什么可惜的……世间仙缘，自有定数，非人力可更易！”
死都死了，那就是没有机缘了
别说什么单火灵根，这个世界上，无缘无故死掉的【空灵根】还少吗？
如果不是机缘逆天，那萧玄怎么可能就觉醒了？
一切，不过是机缘而已
……
飞舟继续前行，三日之后，飞过了这上党郡，终于来到了定襄郡的地盘
贺平生要去齐国的帝都，而乔慧珠则是要去那定襄郡的修真联盟
在这里，两个人也就不同路了
八宝船悬浮在虚空
贺平生道：“大约一年半载，我的事情就能办成，到时候若是成事，我会在此地等你！”
“不！”乔慧珠摇摇头，道：“我只是去修真联盟那边看看，肯定结束更早，看到下面的那座大山了吗？”
“我到时候就在这大山的山顶等你！”
乔慧珠伸出玉手，指了指前方一座高峰
贺平生拿出地图左右对证一番，道：“我知道了，师姐注意安全！”
二人便在此地分道扬镳
至于乔慧珠，贺平生还是不担心的
因为她是八九天劫的天骄，如今更是元婴期修为，论起战斗力来说，并不会比贺平生差太多
她这种修为，即便是到了修真联盟，也是可以横扫的存在，更可以来去自如了
轰隆隆……
贺平生的飞舟一路往齐国帝都而去
从这里到齐国帝都，还有好几个大郡呢
又半个月左右，贺平生才终于来到了齐国的帝都
到了之后，他并没有第一时间去寻找什么龙渊道人，而是直接隐藏在了市井之中
第一步，是要找个安身之所
先安定下来再说
“您好！”贺平生带着小禾，走入了这帝都的某个大殿中
这里，有负责整个帝都房屋租售的修士
宽阔的大殿中，有二百多个窗口，都在办理帝都房屋交易事宜
这里的规则自然和之前的定襄郡一模一样，只能购买一百年的居住权，还要缴纳一百年的税务
“我想找一个，繁华区域，紧邻宗门的房子，有没有！”
“大小都可以！”
贺平生看着窗口的女子
女子修为仅有筑基期二层
“前辈，有的……您稍等！”女人拿出了一份地图，道：“在城南这边，距离皇宫三十里，这里有一处宅院，左右两侧都是城内宗门！”
“您看合适吗？”
贺平生看了看
这宅子不小，方圆千丈
“什么价格？”贺平生问了一句
那女子道：“一百年的使用权，一共一百万灵石，中品的灵石！”
嘶嘶嘶……
贺平生倒抽冷气
一百万
还是中品的灵石？
那如果换算成下品，岂不是……一百亿？
好家伙
但这房子大也是真的大，而且地处繁华

第435章 再见姜澜

“这……太贵了……有没有便宜一点的？”
贺平生怂了
他没想到对方推荐的第一个就这么贵
之所以想要繁华区的房子，还要贴着宗门，是因为宗门都有阵法
贺平生也要布置阵法
而且阵法的品级很高，三品，或者四品
如果在普通的修士区域，忽然出现一个三品或者四品的阵法，这就很容易引人注意
搞不好，皇室的那些老怪物还会将神念伸进来检查
一旦别人的神念伸进来，那就坏了
因为贺平生要布置远距离的传送阵
若是被人看到了他的传送阵，那还得了？
到时候还没开始行动，皇室就会找上门来
要知道，传送阵这东西，无论是在任何国家，都是让人谈之色变的存在，都不允许普通人染指
因为它太关键了
能对一个国家的安全构成巨大的威胁
想一想，一个帝都，忽然内部进来一群外面的怀着恶意的人，这帝都会如何？
所以贺平生选择的宅院，一定要在宗门之间
因为宗门本就阵法重重，这样他布置出一些阵法才不会引人注意
“好吧！”女子想了想，道：“这旁边还有一个，面积稍微小了一些，只有百丈左右！”
“这个便宜！”
贺平生看了看，道：“这个什么价格？”
这房子周围，也是几个城内宗门
女子道：“十万中品灵石……”
这个价格，贺平生还能接受
不过饶是如此，他身上也没有十万块的中品灵石
“我这里，中品灵石只有五万！”贺平生拿出了一个储物戒指，然后又拿出了一瓶丹药，道：“这一瓶，是上品的四品【聚道丹】，你看一下，价值应该相当于五万中品灵石！”
“好！”女子点头，道：“您稍等！”
不多久，又有一名女子过来
这女子是元婴期，她看了看贺平生的东西，然后道：“行，这一瓶聚道丹，我可以给你抵十万中品灵石！”
“正好够缴纳了！”
“税务你可以先缴纳一万中品灵石！”
“好的！”贺平生取回了四万，然后一个牌子就被他拿在了手中
接下来就是登记了
登记过后，便带着牌子去了自己刚刚买下的这个地盘
百丈，其实不小了
很大
这个地方距离皇宫大约三十里
三十里看似很远，但是实际上却很近，因为金丹期巅峰的修士一个神念，就能覆盖三十里
这地块周围，是几个城内宗门
烈火仙宗、永恒门、太上忘情宗
这宗门之外的阵法也不一而足，有的是三品防御大阵，有的则是四品防御大阵
就连贺平生购买的这个地块上面，都有几座三品的大阵
原本就布置好了的
三品禁神阵！
三品的防御阵
贺平生拿着牌子，直接走入其中
这外面的阵法正好不用动了，这样就不容易引起别人的注意
不过，贺平生走入这宅院之后，便开始在这三品的阵法里面忙碌起来
四品禁神阵！
四品的预警阵
四品防御阵！
依次布置起来
等把这些阵法布置好了之后，便是开始布置传送阵了
但是传送阵不急
这次营救师门，必然会在齐国掀起轩然大波，到时候一个传送阵肯定不安全
贺平生的想法是，做出来一个传送阵链条
六次传送首尾相接
这样的情况下，即便是化神期，也不可能追得上
既然是六次传送首尾相接，那么也就要布置六对传送阵，至于帝都里面的这个传送台，完全可以最后再去完成
嗯……
就这样！
贺平生拿出了一幅纸质的地图，将小禾喊过来，道：“你来看……这是我们的逃走路线！”
贺平生先是在这地图上画了七个点，然后将七个点连成了一条线
并不是直线
因为直线还会给对方留下追击的可能，贺平生的这个逃走路线，是个折线，先往西两次，然后往北两次，然后再往西两次
如此还可以迷惑对方！
“六次传送！”贺平生指着地图道：“横跨三个大郡……”
“首先要在这红点附近，找到合适的能够布置传送阵的点位，要隐蔽！”
“这就是咱们接下来的工作了！“
“走吧！”
贺平生带着小禾离开，一口气又去了三郡之外，一个个的寻找传送阵的中继点位
这位置选择就很重要了
必须在既定的位置，而且还要隐蔽
最好在人烟稀少的群山深处
没有人迹的山洞里那就最好了
一对！
两对！
三对！
四对！
五对！
大约用了五个月的功夫，贺平生和小禾，终于布置好了五对传送阵
“只差最后一对了！”
某个漆黑的空间里，贺平生看着眼前的传送阵，对小禾道：“小禾……你在这里布置接收台，我去齐国帝都布置传送台！”
“在这里不要动，等我！”
“一直等我！”
“一年的时间，如果一年之内我没有启动传送阵，你就偷偷地回到梁国去，懂不懂？”
小禾郑重的点点头：“师傅您放心……我听您的！”
“好，等我同心符讯息！”
说完，贺平生便离开了一处空间
哗啦一声！
下一刻，贺平生便从一条宽阔的河流之中破水而出
没错！
这第一个中继点，被他修在了某个大河的水底
够隐蔽了吧！
……
贺平生回到了齐国帝都之后，第一时间检查自己的阵法
没问题！
所有的阵法都没有问题！
那么接下来，就是布置传送阵了
可并不急！
在布置阵法之前，要先去找一个人，了解一下帝都的情况，还有那龙渊和龙渊家人的轨迹
贺平生拿着一个地址，在这国都之中左右穿梭，绕了几个圈子之后，终于在城南某个偏僻的陋巷之中，找到了一个店铺
店铺看上去很破旧，连门口的牌子都是岁月斑驳的痕迹
这店铺的名字很特别，名为：何日炼丹铺
贺平生慢悠悠的走入了这个炼丹铺之中
掌柜的是个金丹，金丹期三层修为，瞎了一只眼，另一只眼用一种黑色的兽皮盖着，看上去就是一个独眼龙
“要点什么？”那独眼金丹看着贺平生
贺平生什么也没说，只是拿出笔，在那柜台上面本子上写下了一个【澜】字

第436章 姜澜之谋

只有一只眼睛的金丹期修士眸子微微一缩，眼睛也跟着眯了起来
“请问贵客，来自何方？”
金丹期三层的修士说话间，神念便往贺平生身上扫了过来
他是自然无法扫到贺平生修为的
贺平生提起笔，再次在那本子上写了个字：贺
“把这个东西交给你们当家的，她看到之后，自有决断！”贺平生嗤啦一下，将纸张撕下来，然后塞到了那金丹期修士的手中
“您稍等！”店主恭恭敬敬的朝贺平生拱拱手，而后走出了柜台，将前面的门给关上，又挂了个打烊的牌子
做完这些，他才拿着两张纸，不急不慢的往炼丹铺的后面走过去
足足过了半炷香的时间，那独眼龙金丹才又从后面走过来
“贵客……”他这次的态度恭敬了很多，朝贺平生拱手之后，低声道：“我们家主人并不在这里！”
“跟我来吧！”
贺平生跟着那金丹期的修士走出了店铺
金丹关了门，然后丢出一辆大车，二人上了大车之后，一路在齐国的国都之中奔走，又绕了好几个圈子，不经意之间走入了一个不宽不窄的巷子
巷子的尽头，是一个低矮的小门
二人走入门中，里面的世界却是让贺平生眼前一亮
这一方宅院虽然不大，但是布置的却极为精致
亭台楼阁，应有尽有
院子里还栽种了不少灵植，一道道浓郁的仙灵之气弥漫虚空
贺平生的神念在这里扫了一下，发现整个院子都被阵法所覆盖
这里不但有防御阵，还有聚灵阵、禁神阵、预警阵等等
好家伙！
也算是藏得够深了
“贵客，跟我来……”独眼金丹带着贺平生，绕过了前面这一座精致的宅院，又来到了后院，后院有个入口
打开入口之后进入其中，贺平生顿时有种换了个世界的感觉
这种感觉，就像当初在天南城中，去那个【黑市】和苏真真交易时候差不多
那不用说，此时此刻，贺平生又走入了一个类似于黑市的空间法宝之中
刚刚进门，就看到了一身锦衣的姜澜，笑呵呵的来到门口，然后亲自对着贺平生微微躬身，道：“贺道友……好久不见！”
姜澜身材并不高大，但是胜在小巧玲珑，面容长得也精致，一身都是贵族气质
“请进……”
“赖伯，您先去忙啊！”
姜澜朝那独眼金丹点点头
“是，小姐！”那独眼金丹恭恭敬敬的行礼之后，直接离开
门被关上，贺平生的那种世界割裂的感觉就更强烈了
“贺道友不用担心！”姜澜道：“因为我身份特殊，所以寻常是不敢居住在外面的宅院的，在这一方洞天之中，容易逃走，呵呵呵……”
“走，过来坐！”
二人并肩走入姜澜的道场，然后在道场里分主次坐下
“贺道友……你应该不是过来还我宝衣的吧？”姜澜一边倒水一边道
贺平生道：“自然不是，此次前来，其实是请你帮忙的！”
“呵呵……不客气，只要我能帮你，就一定帮你！”姜澜将一杯灵茶送到了贺平生身前：“贺道友在九国大比上面的表现，妾身也听说了，真是令人刮目相看啊看来，我当年并没有找错人，也没有托错人！”
虽然看似夸赞，但是贺平生明白，这是在敲打
暗示他不要忘记当初的约定
“姜道友放心，你对我有救命之恩，当年答应你的事情，我一定会完成的！”贺平生深吸一口气，看着姜澜道：“这次过来，有件事请您帮忙！”
“你应该知道，我师门多人，都被龙渊抓到了齐国帝都来，所以这次我过来，是想要救他们离开的！”
“救？”姜澜惊讶的看着贺平生，道：“道友不是跟妾身开玩笑吧？”
“你虽然强大，但是齐国也不是摆设！”
“且不说这皇城之中，就有至少一名化神期的老神仙守护，就这皇室的元婴，便也不计其数！”
“我不信贺道友，你能在这些人的包围中救走他人？”
贺平生道：“我自有办法！”
“姜道友，只需要告诉我，那龙渊的家人在何方即可！”
“呵呵呵……”姜澜红唇白齿，微微一笑，将凑到了嘴边的灵茶杯放下，道：“贺道友，是想挟持他们的家人，然后威逼龙渊放了你师门？”
贺平生点点头
“你太小看齐国了！”她摇摇头：“实话告诉你吧，你的师尊，师兄和师姐，他们都被关押在齐国的天牢之中！”
“你别说抓了龙渊的家人，就是将龙渊杀了，齐国也不会放人！”
“因为这件事，早就不是龙渊能左右的了！”
“更何况……”姜澜笑着：“龙渊早在二十多年前，就把他的家人悉数转移走了，目前没有人知道他的家人在何方！”
贺平生顿时觉得眼前一黑
好家伙，龙渊这是早做准备了啊
“其实……这事不难！”姜澜道；“告诉我你的计划，或许我可以和你一起合计一下呢！”
“你应该知道，我和当今的皇帝是死仇，不死不休的那种！”
“就算万一我帮不了你，我也绝对不会帮他们！”
姜澜说的义愤填膺
这件事现在走入了死胡同，没有姜澜的帮助，他基本上已经没有办法继续往前走了
而且不就是传送阵吗？
说出来问题也不大，又不是什么天大的秘密
经过了一番思索之后，贺平生点点头：“好，我告诉你！”
然后就把自己的计划说了一遍
姜澜的美眸顿时放出了异彩：“妙啊，实在是太妙了……呵呵呵……”
“好……贺平生，我帮你！”
“不过我有个条件！”
贺平生道：“你说！”
姜澜拿出了一幅帝都的地图：“你这件事，我要参与……你一个人怕不容易成功！”
“让我帮你吧，肯定能将你的师父救出来”
“你看……这里，是经筵馆！”姜澜拿出来的，是皇宫里面的地图
这种地图，普通人是得不到的
“经筵馆，是给皇子们讲经授课的地方！”姜澜低声道：“如果你能进入这里，将皇子们一网打尽，呵呵呵……”
“所有的皇子都成了你的质子！”
“你猜猜，齐皇会不会恭恭敬敬的将你师尊送到你手上？”

第437章 坏了，失足了

贺平生的目光，盯在了那地图之上
这是皇宫内院的地图
里面密密麻麻，到处都是建筑物
数以万计
道路更是多的不可胜数，而这一个不起眼的经筵馆，就在无数房屋的中间，并不大
姜澜继续道：“龙渊这个人，虽然修为一般，但却是狗皇帝的心腹，而且他能文能武，不但是修为到了元婴期，他对于国史也极为熟悉，又精通经义所以，龙渊还是诸位皇子和公主的启蒙老师！”
“每年夏天的六月初一这一日，皇子们便会在经筵馆之中，听龙渊讲解经义”
“现在距离六月初一讲经还有大约一个月的时间！”
“这一个月的时间里，你要想办法控制龙渊！”
“或者……”姜澜的眼睛微微一眯，一缕杀气从中掠出：“杀了他！”
“然后用锦澜宝衣的能力，把你自己变化成龙渊的样子，走入经筵馆！”
“只要控制了这些皇子，那一切都好说了！”
“你觉得，我这个提议怎么样？”锦澜看着贺平生
贺平生想了想，道：“是个好办法……但现在，咱们却不知道龙渊的住所！”
“不急！”姜澜道：“我来打探！”
“他是外臣，并不会住在皇宫之中，一定还是住在外面！”
“所以，交给我！”
“行！”贺平生道：“我去完善最后一个传送阵的阵法！”
“等你消息！”说话间，贺平生递过来一个同心符
姜澜接过同心符，道：“放心吧，最迟半个月，我就会将一切全部打听好了！”
和姜澜简单的交谈之后，贺平生便离开了
现在还不是做具体计划的时候，因为很多事情并没有弄清楚
回到了刚刚购买的宅院中
贺平生的神念横扫而出，将这院子的角角落落全部看了一遍，再次确保大院中没有任何人
贺平生这才走进了一个地下的空间
没错，这院子里，还有一个地下室！
而贺平生计划的传送阵，正是要做在地下，这样万一有朝一日真有人将神念伸过来，也未必就会看向地下了
走入地下之后，测量一下空间，然后贺平生便拿出了一枚同心符：“小禾……开始布阵！”
传送阵的传送台和接收台，同时开始布置
因为事先就做好了阵盘，所以接下来的布置并不是太难了
数日之后，这最后一个传送阵，被贺平生给布置完成
五月十七日，贺平生终于接到了姜澜的消息
二人在帝都某个灵茶馆中汇聚到了一起
看似普普通通的两个人，坐在一起喝茶
但是他们的神念却在无形之中开始交流
“贺道友……几个消息，你记一下！”姜澜不动声色的传音
传音这东西，只能一对一，并不会被别人听到
“好！”贺平生一边喝茶，一边点头
“龙渊的居所，我已经查好了，具体位置和防守情况，被我放在了这玉简中，你拿过去好生查看！”
“第二点，如今的齐国帝都，虽然只有一名化神期的老神仙镇守！”
“但这也是最大的麻烦！”
贺平生问：“什么麻烦？”
姜澜道：“神念……我们二人都是金丹期，可能不理解化神期的强大！”
“回头即便是你控制了皇子，但我怕化神期老神仙的一个念头，就能让你直接灰飞烟灭！”
贺平生道：“你的意思，是神念攻击？”
“对！”姜澜点头
她的脸上，有淡淡的忧虑
贺平生也点点头
这的确是个大问题
人家一念之间，你就嗝屁了，还谈什么威胁？
即便他有紫府九盾法，能挡住一次化神的神念攻击，可是两次呢？
三次呢？
“这个……”贺平生犹豫了一会，道：“这个……化神，他是什么修为，几层？”
姜澜道：“化神期一层，这个老祖我是熟悉的，他当年突破化神期之后，就已经绝慧了！”
听到这个消息，贺平生顿时大喜
化神很可怕，但是如果只是一层的话，也未必不能应付
按照正常来说，元婴期巅峰的修士，神念大约是五万丈左右
贺平生因为修炼了炼神功法的缘故，所以他的神念现在和元婴巅峰修士相差无几，是五万五千丈
而化神期一层的修士，神念大约是十万丈
这么一来，差距只有一倍了
别忘了，贺平生在施展那【天罡三变】的时候，战斗力会增强五成
同样，神念也会增强
在这种情况下，贺平生的神念强度就会达到八万多丈！
虽然还是有差距
但是不要紧
贺平生还有【紫府九盾法】这种神念防御神通
这一个神通，别说是十万丈，就是一倍的强度也未必能破掉
也就是说，即便是这老祖的神念比正常修士强大一些，能达到十五万丈，也未必能破掉贺平生识海之中的九个神念之盾
那就好办了
“没关系！”贺平生道：“姜澜道友不用担心化神一层的神念，我自有应对之法！”
“对了！”他又问：“齐国一共有几个化神期老祖？”
“三个！”姜澜道：“老祖宗是化神期八层的修为，如今坐落在龙兴之地，镇守我大齐国的国运龙脉！”
“他老人家不插手凡尘俗事，对于皇室的争夺也视而不见！”
“只要这皇位在我们姜家人手中，他都只是睁只眼闭只眼！”
“第二个是二祖，二祖如今是化神期三层的修为，如今正云游在外”
“国都之中，只有一个三祖！”
“平常二祖和三祖都在，你难以应付，如今这国都之中只有三祖，倒是个天赐良机！”
“贺道友，你有没有空间一类的法宝，如果有的话，把我带在身上，关键时候，我或许可以帮你！”
姜澜盯着贺平生
贺平生道：“你可以置身事外的！”
“因为如果一旦事情办砸了，很可能就要死，我如果死了，你也活不了！”
这种事你也冒险？
贺平生想不明白
他之所以冒险，是因为仗着身上有一张【倒阴化阳符】，可以重生
要不然贺平生也不会走这险棋
啪……
贺平生猛地拍了一下自己的脑门，一句话脱口而出：“坏了！”

第438章 斩龙渊

贺平生的脸色，肉眼可见的阴沉了下来
刚刚想到冒险，然后他就自然而然的想到了自己可以重生
想到重生，就想到了那倒阴化阳仙符
可问题是，他有两枚啊
原本想着这第二枚给乔慧珠用，但前段时间他去逍遥仙宗，先是和乔姐姐一阵腻歪，然后就一心想着修炼那【天罡三变】神通，还有如何救出师尊这些事
倒是忘了将那仙符给乔慧珠了
该死啊该死！
这次乔姐姐一个人出门，若是没有遇到危险还好，若是遇到了危险，那岂不是……
贺平生心中忽然升起了一阵自责
“怎么了？”姜澜问：“贺道友，是哪里出问题了吗？”
刚刚贺平生那‘坏了’两个字，着实把她吓得一跳
“没事！”贺平生摇摇头，然后深深地呼出一口气
乔姐姐是大元婴，而且战斗力不俗，又是八九天劫的大气运者，还拥有天阶的神通和补充灵力用的【冰原神露】，关键是，乔姐姐的神念和我差不多
一样修炼了那紫府九盾法
应该不会有问题
希望不会有问题吧
贺平生左右想了想，发现自己的担心有些多余，心情也就舒畅了那么一些
“刚刚说到哪里了？”贺平生问
姜澜用神念传音：“说到了法宝，贺道友身上有没有那种空间一类的法宝，若是有的话，希望能将我收入你法宝之中，这样我可以随时和你沟通，对你也许有帮助！”
“如果你没有，妾身身上也有个这样的宝物！”
“不用了！”贺平生道：“我有的！”
他拿出来一个珠子：大自在珠！
这东西他有两个，一个用来给小凤凰听桐提供栖息场所，另一个，则是空着没用
姜澜一转身，便直接进入了这大自在珠中
“好大的一方世界，这珠子不错呢！”姜澜的神念可以穿过大自在珠，和贺平生传音通话
如果贺平生愿意，也可以将姜澜的神念放出一丝丝，让她感受外面的世界
“贺道友，接下来关键的一步，就是冒充龙渊了！”姜澜的神念传来：“在我的构想中，你是可以斩杀龙渊的……别告诉我你不能哦！”
“放心吧！”
贺平生冷然一笑：“等会你自然知晓！”
说完，他便带着珠子离开了这灵茶馆的包房，然后一步步走向了龙渊住所的方向
此时此刻，贺平生也利用了那锦澜宝衣，随意的变换了模样
保管龙渊认不出
在距离龙渊居所百里之外的地方，贺平生就停了下来
因为没有必要继续往前了
他一念之间，就可以扫视龙渊的居所
时间慢慢流过
贺平生的神念，始终在龙渊的居所左右徘徊
期间，他看到了龙渊三次走出他的府邸，又三次进入府邸之中
贺平生不敢轻举妄动
他没有用神念直接扫府邸
因为害怕触发什么阵法
等着吧先！
五月三十日
等龙渊从府邸的正门回到了家之后，贺平生也飘然来到了这龙渊府邸的另一个大门口
此时此刻，他早就变化成了龙渊的模样
因为龙渊是从正门进入的，而贺平生这次是从西门进入府邸的，所以守卫并不知晓有两个龙渊走入了府中
“见过老爷……”
看守门口的，是两个筑基期的弟子
贺平生双手负在身后，学着龙渊的样子点点头，一句话没说，直接就走进了府中
“往前走！”
“左传！”
“继续往前！”
“第六个房屋后面有一条大路！”
“对……再往前就是龙渊的大殿！”
经过精密调查的姜澜，对于龙渊的府邸早就了如指掌了
她在大自在珠中，神念是可以扫出来看到外面的情形的
不一会儿，贺平生便来到了龙渊所居住的大殿之外
轰……
这个时候，贺平生再也没有客气，庞大的神念直接伸入大殿中
这大殿没有防御阵，因为这是帝都，一般情况下不可能有人随意攻击
但是却有一层薄薄的禁神阵
三品
不过无所谓了
三品禁神阵，又不会阻挡贺平生进入大殿
嗡……
下一刻，贺平生的身子就直接一个瞬移，从大殿之外进入到了大殿之中
空荡荡的大殿中，仅有龙渊一人
此时此刻，他正在为明日的经筵做准备，猛地看到了一个和自己一模一样的人出现，龙渊顿时吓得一跳
“你是谁？”
“来人！”
龙渊下意识的大叫
可惜贺平生却冷然一笑，道：“别费劲了，这里已经被我封锁了！”
一听是贺平生的声音，龙渊更是吓得脸色惨白，他直接一个瞬移就想离开
然而，失败了
因为这大殿之中，空间法则似乎被一种极为高明的空间道法给扰动了
没错！
正是贺平生的手笔
他在他念山听道二十七年，而且领悟的全是空间道法，后来又用炼道天碑锤炼了十几年，贺平生在空间法则上面的造诣不敢说有多高，但是封锁区区龙渊的瞬移，还是可以的
轰……
下一刻，一枚神念神钉瞬间从贺平生的识海中飞出，轰的一下直接钉进了对面龙渊道人的识海
龙渊脸色一变，识海已经被摧毁了大半
他真的要吐血了：又是这招？
就不能换一个？
我特娘的被你撕裂神念三次了啊
“来……”龙渊还想大呼求救，结果下一刻，直接就被贺平生给拉扯着，进入了一方空间
大自在珠中
一般情况下，大自在珠并不是可以随意带人进来的，必须对方同意才行
可现在龙渊的神念被摧毁，所以他没办法反抗
强行带入其中也是可以的
“这是哪里？”
“你们要做什么？”
龙渊惊讶的看着眼前的二人
贺平生和姜澜
贺平生淡淡的冷笑：“当年你做的一切，害得我几度生死，还抓了我师尊和师姐……你说说我会做什么？”
“贺平生！”龙渊道：“有话好说，其实你心里也明白，这事不是我做的，一切都在皇室！”
“都是皇室的主意！”
“在下不过是皇室的鹰犬而已！”
“没错！”贺平生道：“都一样，主谋者要死，鹰犬一样要死！”
一枚黑色的神枪，落在了贺平生的手中
龙渊大惊失色，想要说些什么，可是下一刻，他就看到了一道黑影在眼前闪过
然后，血雨袭来
一击斩龙渊

第439章 偷天换日

黑色神枪以极快的速度，穿过了龙渊的胸膛
他根本来不及半点防御
就是这么强
一个小小的，巴掌大小的琉璃婴，从那已经破碎的躯体上跳出来
正是龙渊的元婴
他没有求饶，也没有说什么狠毒的话
“一切都是我的错，吾既为鹰犬，早就知道今日的结局！”
“贺平生，我不求你饶了我，便是此刻杀了我，我也毫无怨言！”
“但……祸不及妻儿！”
“希望你杀了我之后，不要再去寻我妻儿的麻烦！”
贺平生淡淡的道：“说得好，祸不及妻儿，但我倒是要问问了，龙渊大人，我师尊何罪？”
“我师姐，我师兄，又有什么罪过？”
龙渊道：“一切怪我，但他们毕竟都没死！”
“如今，他们都好端端的在皇家天牢之中！”
“一切罪责，由我龙渊承担，可否？”
“好！”贺平生摇摇头，道：“你的妻儿，我不会动！”
“只要他们不来找我寻仇！”
“但有一点，那就是我能救出我师尊和我师姐！”
“如果我师门有一人葬身在你们齐国，你家老幼，都要陪你下黄泉！”
轰……
说话间，贺平生一挥手撑开了一道幡
万魂幡！
无数阴戾的气息从上面喷薄而出
“收……”贺平生体内法力源源不断的涌出，瞬息之间就将龙渊的魂魄给吸了进去
虚空中，只留下了一个巴掌大小，毫无意识的琉璃婴
贺平生收起了琉璃婴和万魂幡，松了一口气
不管怎么说，这第一步是完成了
然后他出了大自在珠，来到了龙渊的道场里
如今，他还是龙渊的形象
等吧！
等明日，成败在此一举
一夜煎熬！
不过总算天亮了
贺平生深吸一口气，体内功法运转了两周，外面就响起了一个声音
“老爷……该去跟小爷们讲课了！”
“嗯！”贺平生模仿着龙渊的声音嗯了一下，然后就跨步走出了大殿！
只见大殿外面，站着一名老仆，还有五六个女丫鬟
“老爷，请更衣吧！”
贺平生还没说话，几个丫鬟便上前，给贺平生套了一层又一层的衣服
大自在珠中，姜澜的声音也传过来了：“这是朝服，穿了朝服之后，然后坐车去皇宫门口！”
果然！
穿了衣服，并且稍微梳洗之后，那老奴便道：“老爷……可以上车了！”
一辆大车被推到了贺平生的面前
贺平生不由分说上了车，前面老奴赶着一个贺平生从未见过的妖兽，一路走出了府门，往那皇宫而去
第一关过了，第二关就要来了
皇宫
“不要怕！”姜澜的声音响起：“一切我帮你过目，不会有问题的！”
很快到了皇宫门口，车马停下
剩下的路，只能自己走进去了
皇宫门口守卫众多
姜澜道：“你是太傅，不用理会这些守卫，他们无论向你行礼还是跪拜，你都不用说话，直接过去就行了！”
关键的时候，姜澜还是很有用的
若是没有他，这一关贺平生就未必能顺利通过
果然，刚刚走到了城门口，那守卫就一个个的朝龙渊行礼
贺平生也不理会，而是悠哉悠哉的背负着双手，直接走入了皇宫
顺着皇宫的偏门往里走，一路有姜澜的指挥并不会有问题
“前面宫女会给你行礼，不用理会！”
“再往前，左边走！”
“不能走道路正中间，要靠边行走！”
“不用抬头，平视即可！”
“收回神念，皇宫之中规矩很多，到处都是神念预警阵，不得无故窥探！”
姜澜一句句的解释
她自己的神念只是露出一丝，只循着道路观看倒也不会出问题
“前面这个太监，是皇宫里的鲁公公，他地位尊崇，你要行礼，而且还要问候！”
“跟我说！”
不多时，一名太监果然坐着四人抬着的椅子走过来
贺平生朝那人拱拱手：“鲁公公！”
不卑不亢，表情拿捏的正好
“呵呵呵……”坐在椅子上面的鲁公公也不下来，就笑呵呵的看着龙渊，道：“太傅大人啊……昨天十七皇子惹得陛下生气，挨了三下板子呢……”
这下贺平生却不知道该如何回答了
就在这个时候，姜澜的声音再次传来：“就说，十七皇子天资聪颖，只是有些顽皮罢了，回头我好生劝劝陛下，定然不会让淑妃娘娘为难！”
好家伙！
贺平生深吸一口气，赶紧重复道：“十七皇子天资聪颖，只是有些顽皮罢了，请公公放心，回头我好生劝劝陛下，定然不会让淑妃娘娘为难！”
“好好好！”鲁公公笑呵呵的道：“那我就多谢太傅大人了，咱家先走了！”
送走了这鲁公公，贺平生又松了一口气
眼看着，距离那经筵馆是越来越近了
又走过了几重宫殿，贺平生终于看到了经筵馆的大门
朱红色的大门上，有九排金色的门钉
壮观啊
看到贺平生过来，守卫在门口的卫兵朝他行礼，他没有理会，直接路过
从院子来到了正殿
正殿里面，高矮胖瘦不一的十几个人，纷纷站起来，对着贺平生拱手，来了一句：“见过太傅！”
贺平生的神念微微探出，在这些人身上扫了一下
修为都很低
最高的是一个金丹期六层，其余大部分都在筑基期，还有甚至炼气期的
一共二十一人
十七个男子，四个女孩
不用说这些都是皇子和公主了
皇子里面最小的一个是十七皇子，只有不足十岁
“坐下吧！”
贺平生摆了摆袖子
他的心里突突突的跳
皇子们都在眼前了，太好了
只要把这些小子一网打尽，那就可以威胁皇室了
可问题是，这经筵馆大殿并不是封闭的，它是开放的
周围四处都可以随时进人过来
而且周围又有百十个守卫
这些守卫，却也都有金丹期的修为
想要一次性将所有的皇子全都控制起来，还要讲究一些手段才行
怎么才能在一瞬间，将所有人都控制呢？
“太傅！”有皇子站起来，问道：“今日经筵讲哪篇经义，等下父皇要来吗？”

第440章 化神大能

这话倒是把贺平生给问住了
贺平生从小到大，学习的都是修仙，根本没有读过治国之类的经义
他怎么可能知道？
“呵呵……”
贺平生笑了笑，道：“今日开讲经筵之前，我先给你们看一个东西！”
“此物看了之后，你们应该对于经义有所领悟！”
“都过来吧！”
贺平生挥了挥手，袖袍一摆坐在自己的位子上
很快，二十一个皇子和公主，都往贺平生周围围了过来
外面那执法的队长眉头微微一皱
他觉得，今天的太傅大人似乎有些不一样，好像还有点轻佻
怎么能把皇子都聚集在一处，还看什么东西？
但是，碍于自己的身份，他也不好捕风捉影
可就在二十一人都围在贺平生身边的时候，贺平生伸出了手，然后轰的一下，无数绿色的荆条在他手中迸发而出，只是一瞬间的功夫，毒荆条就把所有二十一个皇子和公主全部给捆住了
“噗噗噗……”
毒液喷出
二十一人全部倒地
贺平生以迅雷不及掩耳之势，将二十一人的身体全部收入姜澜所在的大自在珠中
“有刺客！”
“给我围住！”
“不要让他跑了”
“开阵！”
虽然贺平生一击得手，但是一个呼吸的功夫，整个皇宫便以让人恐怖的速度调动了起来
轰隆隆……
皇宫外面那金色的防御大阵瞬间撑开
无数阵法紧随其后
一道道流光飞来，瞬息之间就将贺平生所在的经筵馆围的水泄不通
太快了
这种响应速度，让贺平生几乎发麻
而在这一瞬间，贺平生周围的空间也被规则之力锁定
无法移动分毫
瞬移出去是不可能了
噗噗噗……
最开始上来的几十名金丹期弟子，被贺平生手中的天缺神枪全部斩杀
这个时候，齐国皇帝、臣子、高手！
等等，一个个的也踏足虚空，来到了贺平生所在的这经筵馆上方
“龙渊……你做什么？”
“放了朕的子女！”
一名身材魁梧的男子，满脸威严的看向了贺平生
贺平生随即将脸上的伪装全部抹去，冷笑道：“皇帝陛下你看错了，我并非龙渊……”
一看不是龙渊，众人再次大吃一惊
皇帝道：“你到底是谁？”
贺平生道：“贺平生……”
“谁？”一时间，皇帝没有想到贺平生是谁，但是过了仅仅一个呼吸的时间，他就暴跳如雷：“好啊……我还以为是谁，原来是你啊……”
“就是你，害的我们齐国输掉了一郡之地？”
贺平生冷然一笑，道：“敢问陛下，我贺平生之前从未得罪过皇室之人，为何你们抓了我的师门亲人？”
这句话，皇帝是没有办法回答的
贺平生继续问：“你抓了我师门亲人，我赢了你的上党郡，一报还一报，不行吗？”
“放了朕的子女！”皇帝脸色阴沉：“朕……可以饶你一命！”
“呵呵！”贺平生道：“如果让你饶命，我今日还来这里作甚？”
周围死一样的沉寂，期间还有人试图动武
贺平生道：“谁敢动？动一下，我就杀一个！”
对面的人投鼠忌器，也不敢轻举妄动了
齐国皇帝沉着脸，问道：“好吧，贺平生……说吧，你要什么？”
“只要放了朕的儿女，我什么条件都可以答应你！”
齐国皇帝真的吐血，他这一辈子，就只有十七个儿子，现在好了，十七个儿子全部在人家手里
这种时候，不妥协都不可能
“很简单！”贺平生手中的天缺神枪一扫：“把我师门中人，一个不少，全部给我带回来！”
“我只给你们半炷香的功夫！”
“时间超了，我立刻就杀人！”
齐国是个大国，很大的那种，整个国家，有无数案子，无数罪人被关押在天牢之中
按道理来说，皇帝不可能哪一个都知道
但是巧了，贺平生这件事，他还真的知道
而且，他对贺平生还很重视
针对贺平生的种种追杀，都是他亲自策划的，对于贺平生师门之人关押，他自然也非常清楚
“好！”这个时候，皇帝也不能不妥协：“半炷香！”
“等我！”
皇帝离开
他是不可能直接去天牢的
而是直接来到了某个神秘的宫殿门口：“三祖……外面发生的事情，您也看到了吧？”
皇帝焦急的在这宫殿门口踱步
一个枯瘦的老者，忽然出现
“三祖！”皇帝拱手行礼
“嗯……”那三祖点点头，道：“无需多言，跟我来……”
几个呼吸之后，师尊玉宁没来，皇帝倒是带着一个枯瘦的老者来了
“无量天尊！”
面无表情的枯瘦老者看着贺平生，道：“后起之秀本来前途无量，为何要和我大齐皇家为难？”
“今日，老夫就让你有来无回！”
“呵呵呵……自恃天赋，目中无人！”
“年轻人，你后悔去吧……”
老人看着贺平生
贺平生道：“你想好了，若是出手，你这皇族子孙，会死！”
“呵呵呵……”老化神呵呵一笑：“区区金丹，焉知化神境界的神仙手段？”
“去……死……”
轰……
老化神磅礴的神念化为一道罡风，往贺平生的识海轰了过来
在老化神的眼中，别说区区金丹，就是元婴境界的又如何？
在我这神念之下，绝对是有死无生
结果……
贺平生脑海之中的神念九盾，却安然的将这老化神的神念给挡在了外面
一击！
没中！
“杀三个……”三个字，从贺平生的口中吐出
下一刻，三条还在蠕动的尸体，就被姜澜从大自在珠中丢了出来
噗……
噗噗噗……
皇帝直接一口血吐出
皇帝的身后，某个贵妃更是直接眼前一黑昏死过去
“我的儿子……”
“四皇子！”
“四皇子……”
“呜呜呜……”
“化神境界的神仙手段，你要不要再来试试？”贺平生面色无波的看着老化神
“你再动一下……全死！”
贺平生的眸光如刀
他的手里，捏着一枚瞬移符
如果这化神真的鱼死网破，那贺平生也就不用传送阵了
直接瞬移离开！

第441章 救出

“放人……”
“陛下……快把人放了吧！”
“呜呜呜呜……我的儿子……”
“求陛下救救我的儿子！”
“求陛下救救我的儿子！”
“呜呜呜……”
听到了消息的嫔妃，一个个的从各大宫殿之中走来，在半空中给皇帝下跪xohm★org
皇帝的脸色，黑到了不能再黑xohm★org
本想着让老祖宗出手，可惜老祖宗出手居然失败了xohm★org
看来，对方真的是有备而来了xohm★org
“放人！”
皇帝黑着脸，再次下令xohm★org
又有两人领了皇命，前往天牢而去了xohm★org
这边，皇帝看着下面优哉游哉的贺平生，道：“我把人给你，你是否就能放了朕的皇儿！”
“可以！”贺平生道：“我和你的孩子并无仇恨，也不想沾染过多因果，只要我到了安全的地方，就一定放了你的孩子！”
安全的地方？
皇帝表面上毫无波澜，但是内心里，早就盘算好了一百个弄死贺平生的方法xohm★org
放了我的孩子，你立刻就要死！
一个人，胆敢和一个国家作对，你真的是离死不远了xohm★org
呵呵呵……
皇帝的心里一阵冷笑xohm★org
……
那立在高空中的化神三祖，此时此刻也有些尴尬xohm★org
对面只是个小小的金丹修士，居然绑了他们皇家的子孙，关键是，他这个堂堂的化神大能还束手无策xohm★org
谁能想到呢？
下面，贺平生看似平静，但实际上却也忐忑到了极点xohm★org
刚刚化神期修士的那一道神念攻击他挡下了，但也只是堪堪挡下而已xohm★org
他对于化神的神念强度，还是低估了xohm★org
所谓的化神，化神xohm★org
单从这个境界的字面意思看，就知道和神念有关xohm★org
没错，修士进入化神期之后，神念便可以化无形为有形，强度增加一倍xohm★org
别看如今的齐国三祖只有大约十万丈的神念，可实际上，他的神念要比那些元婴期的十万丈神念，还要强大一倍xohm★org
就是这么离谱xohm★org
贺平生偷偷地吞了一粒【还魂丹】来补充神念xohm★org
不然这死老头子再来一下，他虽然不至于立刻身死，但识海绝对要碎裂xohm★org
好在，虚空中的三祖也不敢赌！
万一人没抓住贺平生，孩子们还都死了，他这个人就丢大了xohm★org
等吧，等你小子把所有的人质交出来的一瞬间，就是你身死的时候xohm★org
半炷香的功夫不到，就有几个人被齐国皇室的卫兵带了过来xohm★org
贺平生扫了一眼xohm★org
师尊玉宁，师兄徐昆仑，还有赵灵儿、田小青xohm★org
除了这几个人之外，还有师伯玉玄，还有两个玉玄的弟子xohm★org
一共七人xohm★org
“师傅！”看到玉宁之后，贺平生眼圈一红xohm★org
“是……是你？”玉宁看到了贺平生，微微一愣xohm★org
她刚刚也听说有人挟持了皇子要救人，可是万万没想到，这个人居然是贺平生xohm★org
自己的弟子xohm★org
“老九……”玉宁瞬间泣不成声：“呜呜呜呜……老九啊……”
如今的玉宁，早就不复当年的模样，她白发苍苍，身材佝偻，已经是老妪一名了xohm★org
不单是玉宁xohm★org
师姐赵灵儿、田小青，看上去也无不是道姑的模样xohm★org
贺平生的心里在滴血xohm★org
多少年了xohm★org
师傅和师姐他们，在齐国关押至少一甲子的时间了吧xohm★org
可恶！
“贺平生……”皇帝看着贺平生，道：“人我带来了……”
“你把我的皇子放了吧！”
“你想得美！”贺平生冷笑：“将这七个人给我送来！”
皇帝无动于衷：“贺平生，你觉得我傻吗？”
贺平生懒得跟他啰嗦：“杀两个！”
噗噗……
很快，又有两名还在抽搐的尸体被姜澜从那大自在珠中给丢了出来xohm★org
“你……你……你……”皇帝浑身颤抖xohm★org
他这一辈子，即便是当初发动正变夺位的时候，也从未有过今日的被动xohm★org
太难受了xohm★org
身为大齐的皇帝，居然被人逼到了这份上？
“行……行……”
皇帝无奈，只能挥挥手：“人给他送过去！”
很快，这七人就被送到了贺平生面前xohm★org
贺平生仔细辨认无误之后，又问了一句：“师傅，可还有其他被关押的同门？”
玉宁摇摇头，道：“没有了！”
“好！”贺平生道：“你们别动……不要反抗！”
“我把你们带走！”
“收！”
贺平生将这七个人，同样的放入了自己的大自在珠之中xohm★org
呼……
救了师尊之后，贺平生总算是松了一口气xohm★org
“贺平生……”皇帝黑着脸看着贺平生：“现在，你可以把朕的皇子放了吧？”
贺平生一挥手，就有四名女孩儿被他丢了出来：“先放四个公主，其余的十二人，等我到了安全的地方，自然会放掉！”
咻……
说完，贺平生直接御剑飞起，一路往自己的大宅子而来！
后面，皇宫大军哗啦一下，从四面八方跟上，同时，那化神期的老祖，也一步跨出，来到了贺平生购买的那宅院旁边xohm★org
重兵压境！
贺平生进入了宅院之后，第一时间就走到了那传送阵之上，与此同时，他也将其余还活着的十二名皇子丢出来，道：“皇帝……人我放了！”
“这五个皇子之死，因果算在我头上！”
“但我和你的仇，还没完！”
轰隆隆……
说完，贺平生直接启动了大阵xohm★org
一道青白色的光柱，轰然冲入天际xohm★org
“该死……”皇帝的脸色黑的像锅底：“居然是传送阵？”
传送阵传送的时候，需要至少三个呼吸的时间xohm★org
若是此刻出手打碎传送阵，贺平生必然无法传送走xohm★org
可关键是，几个皇子就在传送阵边上xohm★org
如果击碎传送阵，这皇子也许会受到牵连，搞不好全都要死xohm★org
投鼠忌器啊！
内心挣扎了几个呼吸，无论是皇帝还是那三祖，都没有敢出手xohm★org
轰……
眼看着，那传送阵熄灭xohm★org
好在，剩余的十二个皇子都活着xohm★org
“追击！”皇帝立即下令：“这厮肯定是要往梁国的方向跑，传送阵的另一头，一定在西边，三祖……还麻烦您跑一趟！”
化神期的速度很快xohm★org
皇帝的意思也很明显：贺平生不是传送了吗？
不要紧，不过是数千万里而已，老祖一个时辰就能追上xohm★org
一定能追上你xohm★org
你区区金丹，速度能有多快，即便是有传送又如何？
“其余人……全城搜索贺平生的余孽！”
“包围龙渊府邸！”
还债12天结束！

第442章 逃出齐国

轰隆隆……
齐国帝都数千万里之外，某个平缓的江面上，一道青白色的巨大光柱冲天而起
下一刻，贺平生便带着姜澜等八人落在了那地底的空间中
“师傅！”看到贺平生到来，一直守护在这里的小禾终于松了一口气，她盯着赵灵儿问：“太好了，您终于来了，这是祖师奶奶吗？”
“回头再说！”贺平生看着小禾，道：“小禾，赶紧收了阵法！”
那传送阵的接收台，瞬间被小禾收了起来
这样一来有两个好处，第一是后面的人不可能继续用传送阵传过来了
第二还能回收一些阵法材料
“过来……启动”等小禾收好了那接收台的材料，贺平生又走到了第二段传送阵的传送台上面
这次人多了
有贺平生、小禾、姜澜，还有玉宁等七人
一共十个人
轰隆隆……
第二个传送阵启动
宽阔的水面上，再次有一道青白色的光柱轰然而起，冲天而去
三个呼吸之后，这光柱熄灭，一切又重新归于了平静
贺平生不知道这化神期的速度到底有多快，但是他知道，当初乔慧珠在红石城渡过八九天劫的时候，那化神期的老神仙逍遥子，曾经消耗精血之后，用了半炷香的功夫，就从逍遥仙宗到了红石城
那个时候，逍遥子也是化神期一层
而现在贺平生这一个传送阵拉开的距离，大约相当于三个红石城到逍遥仙宗的距离
也就是说，即便是燃烧精血，那皇室老祖也要将近两炷香的功夫才能到这里
关键是，他还要知道贺平生的准确位置
所以暂时不担心了！
轰隆……
轰隆……
轰隆……
一道道传送阵被点燃
很快，半炷香的功夫不到，六个传送阵之后，贺平生已经出现在了齐国帝都的三郡距离之外
这个距离，就算是那化神修士知道贺平生的精确位置，也要数个时辰才能赶过来，这还需要他燃烧精血
就是这么夸张
贺平生觉得，这老化神不可能知道他的准确位置，那几人就更安全了
“还剩最后一个郡！”贺平生道：“过了这个郡，就到上党了！”
上党，如今叫做太虚郡！
已经是梁国的地盘了
到了梁国，至少比在齐国要安全许多
“要多久能到？”小禾问了一句
贺平生道：“坐我的八宝船，大约需要两三日！”
“不行，太久了！”姜澜摇摇头，道：“就怕三祖还有什么手段追击咱们，等不了，用我的龙船吧！”
轰隆隆……
下一刻，姜澜便祭出了一只巨大的龙船
这船，和当时贺平生前往他问他念山的时候乘坐的那种龙船是一个级别
速度极快
半日时间就能飞越一个大郡，光是启动加速，就要半个时辰之多
“这样就更完美了！”贺平生大喜：“速速上船！”
众人飞到船上，姜澜亲自驾驶龙船，对着上党郡上党城的方向飞去
贺平生则是将玉宁他们请到了房间中
“师姐，你的胳膊好些没？”贺平生看着赵灵儿空荡荡的右臂问道
赵灵儿摇摇头：“被那帮畜生砍了，一直没有办法复原！”
贺平生道：“上次我去参与九国大比的时候，齐国的龙渊就拿着你的手臂威胁我，也是因为这事，我才知道他们将你们给抓了！”
“对不起师姐，师伯，师傅……是我害了你们！”
贺平生于心有愧
对于眼前的这些人来说，贺平生还真的是连累了他们
被关押了一甲子啊
数十年
“如果你们有怨言，尽管对着我来，我以后一定会加以补偿！”贺平生眼圈红红的
玉宁道：“傻孩子，你就是我的孩子，我怎么可能怪你呢……都是你齐国人仗势欺人而已！”
“就是！”徐昆仑道：“老九，过去的事就别提了咱们之间，你欠我，我欠你，谁不知道你是个大度的人？这事不提也罢，提了也没意思！”
赵灵儿道：“不提了，能逃出生天就好！”
已经满头白发的玉玄呵呵一笑：“老夫这条命，早在筑基期的时候就该死了，是师侄给了我一粒朝元丹，我才能得以进阶金丹期，如今还有许多寿元，哪能怪你？我这是感激你呢！”
其余的人，就是玉玄的两个徒弟了
说实话，他们对贺平生是很有怨言的，他们没有得到什么好处，而且和贺平生也没有太亲密的关系，可还被人折磨了六十年
有怨言，也是人之常情
但如今已经出来了，而且看贺平生的实力，都可以威慑齐国皇帝，他们纵然是有些怨言，也不会说出口
“好！”贺平生点点头，道：“以后大家都是一家人了！”
“这是冰原神露，你们每人吃一滴，可以增加一百年寿元！”
“算是我对你们损失的六十年的补偿！”
众人一边震惊一边欣喜
百年寿元啊
就算是玉玄的两个徒弟，吃了这冰原神露之后，内心的怨怼也基本上消失了
“师姐，我这里有补元丹！”贺平生拿出了一枚补元丹给了赵灵儿：“你吃下去，就可以生出新的手臂了！”
对于修真之人来说，断臂重生，只不过是些小手段而已
吃了补元丹之后，赵灵儿果然生出了手臂
贺平生又给他们一些补充丹田的聚灵丹、聚元丹等等，这才离开，让他们各自修行，赶紧恢复
半日之后，这龙舟便飞出了齐国，来到了上党郡
贺平生松了一口气
姜澜道：“还要一天的时间，才能抵达上党城，而这龙舟又太过招摇，若是一直这么走下去，我担心三祖迟早会追上咱们！”
“这样吧，贺道友，不如，咱们下船……让这龙舟自行飞往上党城的方向，如此一来即便是三祖追到，也不过只能得到一个空船而已！”
贺平生道：“这倒是好办法！”
于是，贺平生祭出了小小的八宝船，带着众人从那龙舟之上飞出，嗖的一下和大船分离
八宝船的速度虽然慢了一些，却很小，飞行在云海之中，不容易被人看到
龙船就不一样了，它太过庞大，极为惹眼
贺平生驾驶着飞舟，一路掠过上党郡，往另一个方向而去
数日之后，八宝船便落在了和当初乔慧珠约定的山顶

第443章 降临天符山

贺平生手一挥收了宝船
众人都落在了山顶
这里，是当初和乔慧珠约好了汇合的地方
贺平生落在山顶之后，并没有看到乔慧珠
他喊了几声，也没有人任何人应答
茫茫山脉，无尽山峰，杳无音信
贺平生的眉头微微皱了起来，他的神念轰然而开，五万五千丈的神念覆盖周围三百多里的范围
每一座山，每个山谷，每一个山洞，都被贺平生扫了一遍
没有！
没有任何乔慧珠的踪迹
“师傅别担心！”小禾道：“或许，师娘是在修真联盟没回来呢……你想啊，她这次回到了自己的母宗之中，说不得要在那天符山多住几日！”
贺平生点点头，道：“但愿如此吧！”
“那现在怎么办？”小禾问：“咱们继续在这里等候师娘，还是先回去？”
毕竟，那化神期的老神仙说不定就在寻找他们呢！
贺平生的目光在师尊等人身上扫过
他们的状态恢复的不错，一个个又回到了年轻时候的模样
“这样吧！”贺平生建议：“咱们兵分两路……小禾，你带着师祖他们一起返回梁国帝都，去商会吧，先慢慢修行，等我回来！”
“我在这里再等几日！”
贺平生的意思是兵分两路
“好！”姜澜道：“都在这里也不安全，我这里还有一条飞舟，虽然慢了一些，但是前往梁国帝都是够了的！”
接下来，姜澜和小禾带着玉宁等人离开
这山头，只留下来贺平生一个人
他一个人就好隐藏多了
随随便便找个山洞，隐藏起身上的气息就行了
整个上党郡无数山脉，无尽山林，就不信你化神还真能地毯式搜索？
贺平生猜对了
那三祖最后真的寻找传送阵，一路追到了姜澜释放的那个空空如也的龙舟
没有抓到人，三祖就知道凭他一个人的力量基本上没戏，于是就返回皇都了
毕竟，皇都也是要有人镇守的，万一这是别人的调虎离山之计，那得不偿失了
……
贺平生算是安全了
他就在原地等候
一边等候，一边修行那炼体的功法九毒炼金身
一晃，又半年过去了
贺平生的炼体到了十一层
可仍旧没有乔慧珠的半点音讯
贺平生的眉头不由得皱了起来
要知道，他之前和小禾二人布置那六对传送阵的时候，就差不多耗掉了半年的时间，这又半年过去了
一晃都一年了
还没有任何消息？
难道说，乔师姐是早就回到了逍遥仙宗了？
贺平生百思不得其解
他不认为，修真联盟那边，能有谁是乔姐姐的对手
“不能再等了！”贺平生深吸一口气，然后挤出了那八宝船，一路往红石城而去
先去逍遥仙宗看看情况吧！
七八天的时间，贺平生便火急火燎的赶到了逍遥仙宗
到了碧云峰之后，第一时间就看到了小乔
“姐夫，你说什么？”
“姐姐不见了？”
乔小乔一阵慌乱：“你们两个不是一起出去的吗，为什么会分开？”
贺平生的脸色阴沉到了极点：“我去齐国国都救人，她要去修真联盟看看……我感觉没有问题，就让她一个人去了！”
“快，先去你师傅大殿看一眼，看看她的【命牌】是否还在？”
乔小乔道：“肯定在，你可以放心，如果姐姐的命牌破了，师尊第一时间应该会通知我的！”
虽然这么说，乔小乔自己却不放心了，她带着贺平生一起来到了碧云仙子的大殿中
碧云仙子亲自将他们领到了铭牌大殿
乔慧珠曾经在这里是留下过命牌的
那命牌完好无损！
并没有破！
看到命牌之后，贺平生算是松了一口气，不管怎么说，师姐还活着
“碧云前辈，这命牌晚辈先借走一下，我要去寻找师姐！”
贺平生觉得，乔慧珠之所以没回来，那八成正如小禾说的那样，在她的母宗天符山住下了
不是没有可能
也或者，在天符山出了一些意外
既然如此，贺平生就不得不跑一趟修真联盟了
“行！”碧云仙子道：“你拿去吧，若是有了她的消息，记得让人第一时间给我报个信，我这心里七上八下的，最近这些日子是怎么了？”
“老的老的不见人影，小的小的也到处乱跑，我这个头啊……疼……”
贺平生懒得听碧云仙子抱怨啰嗦，拿到了命牌之后，直接化为遁光离开，然后重新撑开八宝船，一路再次返回那上党郡
从上党郡的边沿掠过，便进入了定襄郡
一路飞行十几日，总算是来到了修真联盟的地盘
贺平生看到脚下熟悉的坊市，伸手收起了八宝船，落在了这坊市之中
马头山！
一排排的房屋，一个个摆摊的修士，还有一座座商会
熟悉的场景，可是这里的人，却早就换了一批了
人世沧桑，沧海桑田
“呼……”站在马头山坊市的门口，贺平生深深地吐出一口气
他大约是十四五岁的时候，第一次跟着师兄王敦来到了马头山坊市，也算是见识到了修真界的尔虞我诈和繁华
如今再来，贺平生已经一百一十多岁
沧桑百年，白驹过隙
那门口总是摆摊卖丹药的大叔也不见了
估计，八成没能筑基，已经陨落在了茫茫仙途之上了吧
丰和庄的柳掌柜的也不在了
贺平生一个念头，就将整个马头山坊市给看了个通透，这里的商会随便开，没人在意，但都是做一些小生意
商会里面出售的也都是一品或者二品的丹药材料
再高就没了
贺平生重新御剑而起，嗖的一下往天符山的方向而去
来这里不是为了故地重游，而是为了寻找媳妇
乔慧珠来到了修真联盟，唯一让她留恋的，估计也就是天符山了
马头山，距离天符山不远
以前贺平生也没去过，但是大约和距离太虚门差不多
炼气期的时候，要两个时辰
而现在，贺平生只需要半炷香都不到的功夫，便化为一座流光，翩然落在了天符山的门口

第444章 天符老祖下跪

天符山的山门口，有四个守门弟子zhoumunan点cc
这弟子的修为都很低，只有炼气期！
贺平生御剑落在山门的时候，他们一个个的走过来，恭恭敬敬的行礼zhoumunan点cc
“前辈！”
“晚辈有礼了！”
“请问前辈来自何方，这里是天符山！”
人家修为虽然低，但是一眼就看出贺平生不是本门弟子zhoumunan点cc
贺平生点点头，道：“本座来……”
一句话没说完，他居然不知道如何说了zhoumunan点cc
目光却落在了后面石碑上【天符山】那三个大字上zhoumunan点cc
说找乔慧珠？
不太合适zhoumunan点cc
说找乔慧珠的姑姑，可这老前辈已经过世了zhoumunan点cc
至于天符山的其余长辈，贺平生就没有一个认识的zhoumunan点cc
张了半天嘴，最后只能哑口无言zhoumunan点cc
“额……”他摸了摸自己的额头，道：“不找谁，贫道路经此地，看到了一处山门，心生好奇就来看看！”
说话间，贺平生庞大的神念轰然而开，直接将整个天符山所笼罩zhoumunan点cc
天符山上，到处都是各种警报声传来zhoumunan点cc
轰隆隆……
甚至如临大敌一样的，那些弟子一个个跑到了阵眼之处，将天符山的护山大阵都打开了zhoumunan点cc
这个时候，那四名弟子才吓得瑟瑟发抖，一个个的退回了门内zhoumunan点cc
贺平生没有动，就这么站着zhoumunan点cc
他相信很快就会有人到来zhoumunan点cc
果然不错，大约几个呼吸之后，就有一道流光掠过，落在了门口zhoumunan点cc
来人是个男子，看上去五十六岁的年龄，但是实际年龄肯定不止五六十，因为人家已经是金丹期六层了zhoumunan点cc
金丹修士的神念在贺平生的身上扫了一下，居然没有扫到修为，他顿时大吃一惊，拱手道：“不知道前辈……”
“不用客气！”贺平生道：“你我都是金丹期修为，以道友称呼即可！”
“是，敢问道友……”
这金丹抬起头，一脸的疑惑zhoumunan点cc
贺平生道：“乔慧珠你知道吧？”
这金丹期修士顿时眉头一抖，道：“知道知道……这是，本宗的晚辈，不过已经离开宗门百年时间了，不知道友是？”
“我是她的朋友，带我进去吧，我要见见你们宗门的老祖宗！”
贺平生一开口，口气就极大zhoumunan点cc
可这金丹却也不敢冒失，赶紧拱拱手，道：“好……道友跟我来吧！”
大阵次第打开zhoumunan点cc
贺平生被邀请到了一处大殿中zhoumunan点cc
很快，这大殿中就坐下来七八个修士zhoumunan点cc
一眼看去，全是金丹期zhoumunan点cc
修为最高的一个，已经到了金丹期十一层，和贺平生一模一样zhoumunan点cc
“老夫是天符山的掌门人！”那十一层朝贺平生拱拱手：“阁下修为高绝，前来我天符山肯定有要事吧，跟我说就行了……”
“我们老祖正在闭关，现在不见人！”
很显然，对方七八个金丹，并不把贺平生放在眼里zhoumunan点cc
更何况，你一个区区金丹就想见我们家的元婴老祖？
给你脸了？
贺平生点点头，道：“好……既然如此，那在下就谢过了！”
“是这样的……乔慧珠大约在一年之前，来过修真联盟这边……我想问问诸位，她是否回到了天符山，你们是否见过她？”
“谁？”掌门一时半会之间还没有反应过来zhoumunan点cc
贺平生道：“乔慧珠，之前是你们天符山的弟子！”
过了许久，掌门才反应过来，道：“是她啊……这妮子还活着？”
“哼……”
“她可是给本门惹了不少麻烦呢！”
乔慧珠八九天劫，名动梁国，当然了，齐国不少人也知道她的名头，齐国皇室和高层更是明白zhoumunan点cc
可这小小的修真联盟和天符山，就不一样了，他们还真的没能力得到什么关于乔慧珠的消息zhoumunan点cc
他们对于乔慧珠一无所知zhoumunan点cc
“这么说来！”贺平生淡淡的道：“掌门是没有见过她了？”
“没有！”掌门道：“给宗门惹了这么大的麻烦，若是让本座看到，定然将她给斩了，以谢列祖列宗！”
“呵呵呵……”别人这么说自己的妻子，贺平生心里自然是很不爽的，他冷然一笑，道：“就你吗？”
“不是我看不起你，你这样的……乔慧珠一巴掌可以拍死一百个！”
“你什么意思？”
“小子，你可够狂的！”
“来我们天符山撒野来了？”
“你也不照照镜子看看自己？”
“金丹十一层又如何，顷刻之间让你葬身此地！”
掌门还没开口，周围的几个金丹却一个个轰然的将神念打开zhoumunan点cc
有人甚至把法宝都祭了出来zhoumunan点cc
贺平生很平静，他没说话，只是神念轰然一开，配合着他领悟的空间之力轰然而出zhoumunan点cc
周围七八个金丹，瞬间脸色苍白zhoumunan点cc
碰……
扑腾……
好几个人，直接跪在了地上zhoumunan点cc
所有人，都无法移动zhoumunan点cc
贺平生则是悠哉悠哉的伸出手，将桌子上的一杯灵茶拿起来，然后一饮而尽zhoumunan点cc
“念在你们是乔慧珠长辈的份上，我可以原谅你们出言不逊！”
“让你们家老祖来吧，你们几个，还不配跟我说话！”
轰……
说话间，贺平生又一道神念轰然而出，化为一根无形的神钉，噗嗤一下狠狠地落在了那天符山老祖闭关的大殿上方zhoumunan点cc
三品阵法直接崩溃zhoumunan点cc
大殿都被轰的破碎了一角zhoumunan点cc
天符山的老祖宗，是一名元婴期四层的老者，这一点，贺平生早就用神念感受到了zhoumunan点cc
“道友……道友息怒……”
老元婴终于从道场中走出，惊恐的朝贺平生拱拱手zhoumunan点cc
贺平生这才收了手段zhoumunan点cc
“老祖……老祖……”
“此人！”
那些刚刚得以缓口气的金丹，一个个跪在老祖面前，想要告状zhoumunan点cc
老祖却满脸怒色，大叫一声：“都给我滚……”
然后他又朝贺平生满脸堆笑：“对不住了道友，是老夫教导无方，唐突了道友！”
听老祖这么说，这些人一个个吓得差点魂飞魄散，全都离去zhoumunan点cc
“无妨！”贺平生很淡然：“坐下说吧！”
二人分主次坐定zhoumunan点cc
那元婴期的老祖震惊的看了贺平生两眼，然后低声问道：“道友……可是那传闻中劫了皇室，斩了五名皇子的贺平生？”
贺平生点点头：“正是！”
扑腾！
天符山的老祖宗直接跪了下来：“小祖宗啊……你这是要害死我啊！”
“如果皇室知道你来了我们天符山，那我们还不是要被灭门吗？”

第445章 重回太虚

“前辈还是起来说话吧！”
这一跪，把贺平生给跪的懵了sniukヽorg
“唉……”天符山老祖叹了一口气，然后摇着头道：“老弟啊，你来的实在是不是时候！”
“如今齐国境内如临大敌，若是让皇室知道我们和你过从甚密，说不得灭门之灾弹指之间啊！”
天符山老祖是个大元婴，交友圈子比较大，他和整个修真联盟的元婴都认识sniukヽorg
自然，得到的消息也就多sniukヽorg
贺平生半年前大闹皇宫，还斩杀了五个皇子的事情，他早就知道了sniukヽorg
如今在自己的宗门中看到了贺平生，天符山老祖的恐惧可想而知？
“你放心！”贺平生道：“我来你们这里，没有别人知道！”
“除了你之外，就是你那几个金丹期的弟子，只要他们不泄露出去，就没问题的！”
“嗯！”这么一说，天符山老祖算是放心了一些，然后拱拱手坐下，道：“无事不登三宝殿，老弟这次来这里，有什么事，直说吧？”
“好！”贺平生道：“其实也没有什么事，就是乔慧珠在大约一年之前，前来修真联盟，可我左右等待，都没有看到她回返，所以过来问问情况，她是否在天符山这边居住了一段时日？”
“乔慧珠？”
“没有啊！”天符山老祖道：“她什么时候来的，我没有看到她！”
“真没有？”贺平生问sniukヽorg
天符山老祖道：“反正我没注意到，你稍等，我让他们过来sniukヽorg再询问一番！”
“不用了！”贺平生摆摆手sniukヽorg
刚刚他已经问过了sniukヽorg
而且乔慧珠是元婴期的大能，如果她来宗门内，老祖不可能不知道sniukヽorg
那么……也就是说，乔慧珠从始至终，都没有来过sniukヽorg
怎么可能呢？
贺平生百思不得其解sniukヽorg
他和乔慧珠在定襄郡的边界分手，乔慧珠的目的就是修真联盟，没有到来，那就等于是，她在这路上出了意外sniukヽorg
也就一两日的路程，能出什么意外？
关键是，乔慧珠的修为也好，战斗力也好，都已经到了元婴期天花板，又有谁能控制的住她？
而且命牌还无恙！
真是匪夷所思sniukヽorg
如果不是因为对妻子绝对的信任，贺平生甚至觉得媳妇这是逃走了sniukヽorg
至于天符山的这些人，贺平生觉得他们说的都是真话，没有必要欺骗自己sniukヽorg
“好……我知道了！”贺平生点点头，正要离开sniukヽorg
“道友稍等！”这元婴期的老祖拉着贺平生的袖子，道：“稍等稍等……老夫还有一事相求！”
贺平生道：“你说！”
天符山老祖道：“回头，可别说你来过我们天符山sniukヽorg求你了，不然我们宗门真的可能会被灭掉的！”
贺平生笑了笑，“放心吧，我自然不会说出去！”
说完这句话，贺平生身形一闪，直接一个瞬移离开了天符山sniukヽorg
然后御剑飞行，往太虚门的方向而来了sniukヽorg
来都来了，总要回老家看看的sniukヽorg
父母的坟茔还在！
还有郝师兄，也要一并祭奠一下sniukヽorg
还有，如果有可能的话，将御兽仙宗的那一伙人给宰了，也不是不可能sniukヽorg
一炷香的功夫，贺平生便化为流光，落在了太虚门外面的小镇上sniukヽorg
这个小镇，是贺平生出生的地方sniukヽorg
一条大河从中流过，将小镇分成了两部分，南边是普通的居民区，北面有一座大殿，为外门执事大殿sniukヽorg
熟悉的地方，熟悉的味道，熟悉的气息sniukヽorg
贺平生忍不住闭上了眼睛，放松了自己，整个人和这一片天地融为了一体sniukヽorg
来到这里，感觉浑身上下都是温暖的sniukヽorg
很舒服的感觉sniukヽorg
过了一会，贺平生睁开眼睛，神念也慢慢的覆盖了整个小镇sniukヽorg
让他高兴的是，自己的家还在sniukヽorg
当年他没有进入太虚门之前，就在这里生活，后来在太虚门下来之后，也在这里生活过几年，除了他自己之外，没有人知道贺平生的家在这里sniukヽorg
而贺平生的邻居们，又都是一些凡人，生生死死，百年时间早就时过境迁sniukヽorg
谁还知道这房屋的主人？
贺平生来到了门口sniukヽorg
大门上面锈迹斑斑sniukヽorg
因为是上等精钢铸就，所以这铁门即便是过了百年，仍旧没有倒塌sniukヽorg
只是门上的锁已经锈的不成样子了sniukヽorg
咔嚓！
贺平生一伸手，就将这坏掉的铁锁给扯了下来，然后吱呀一声，推门进入sniukヽorg
院子里一片荒芜sniukヽorg
到处都是人高的野草，里面潮湿的很，又有各种虫子在野草中飞来飞去sniukヽorg
贺平生一挥手，一道灵气飞出sniukヽorg
这满院子的野草瞬间便被他割了下来，而后袖袍翻动之下，野草被他收入大自在珠中随意一丢sniukヽorg
三个屋门，已经腐朽sniukヽorg
露出黑洞洞的门洞sniukヽorg
贺平生没有往屋里去，只是在院子里站了半炷香的时间sniukヽorg
这院子里有他的童年，有他和父母生活的那十来年的时光，有他最幸福的生活sniukヽorg
然而如今，早就物是人非了sniukヽorg
贺平生轻轻地走出小院sniukヽorg
大街上，人来人往，熙熙攘攘sniukヽorg
几个闲来无事的邻居远远的看着他，一个个的充满了好奇sniukヽorg
还有孩子跑过来问他：“你是谁？”
贺平生朝周围的邻居们拱拱手，道：“在下修仙百年未归，没想到诸位邻居都变了，这是我的小院，是我家！”
这么一说，周围那些凡人一个个扑腾腾的跪在地上，朝贺平生叩首sniukヽorg
仙人，那可是了不得啊sniukヽorg
贺平生想了想，道：“还麻烦诸位邻居，帮我这小院收拾一下，我会给你们相应的报酬！”
几块金银，被他丢出来，悬浮在虚空中sniukヽorg
这东西还是早年间拥有，许多年没用过了sniukヽorg
一名白发苍苍的老者来到了贺平生身前，朝他拱拱手，道：“我知道，这家人姓贺！”
贺平生笑了笑，道：“不错，正是我们家！”
“老伯……”
喊了之后，贺平生忽然觉得不对劲sniukヽorg
自己都一百一十多岁了，这老头肯定没有一百岁sniukヽorg
“咳咳……老弟啊……”他拉着老人的袖子，道：“我长你几岁，喊你老弟，你别见怪！”
“不怪，不怪……”老者摇摇头，道：“从我打小就知道这家人是修士，但是从未见过面，你放心，这房子我帮你收拾了！”
“回头保准仙人满意！”
贺平生点点头：“房子别动，就把里面的杂物清理出去，装几扇大门就行了！”
“其他的倒也没必要去修葺，保持原样即可！”

第446章 太子爷？直接斩杀

“好好好……仙人放心，这事交给我，我一定给你弄得漂漂亮亮的！”
“嗯！”贺平生点点头：“对了，老弟，你知道这附近哪里可以买到香烛纸钱吗，我想购买一些！”
“前面不远处，小风，你带着仙人过去！”
一名十来岁的小男孩风风火火的跑到了贺平生面前：“仙人哥哥，我带你去！”
小男孩大大的眼睛，皮肤黝黑，额头细密的汗水渗出
他胆子大，这汗水倒不是吓出来的，而是刚刚跟小伙伴一起玩耍时候积聚的
“好，那真要谢谢你了！”贺平生笑呵呵的拉起了这小家伙的手
二人行走的时候，贺平生的一缕神念不露痕迹的深入这小孩的体内，想看看他是否也有灵根
让贺平生惊奇的是，这小男孩真的有灵根
而且还是个五行灵根！
看到了这个结果之后，贺平生直接瞠目结舌
所谓一饮一啄，自有天定
今日小男孩能跑到自己面前给自己带路，难道这就是一番机缘际遇不成？
贺平生摇摇头，有点搞不懂了
“你叫什么名字？”他问小男孩
男孩道：“我叫小风，大名叫做【龙卷风】……”
“啊？”贺平生莞尔：“你这名儿起的有气势啊”
龙卷风道：“正好我们家姓龙，我爹爹说给我起个名字叫龙卷风，显得威风大气！”
“哦！”贺平生点点头，道：“你都十岁了，御兽仙宗没给你们开脉吗？”
“开了！”小男孩低着头，道：“我的灵根不好，仙人说了，无法修行！”
“呵呵呵……”贺平生笑了笑
这个时候到了那售卖香烛纸钱之地
贺平生购买了一些，然后又带着龙卷风离开
“小风是吧，我给你说一件事……”贺平生给了这小孩一部修行功法，不是特别高级，只是仙界最底层的无属性的【基础呼吸吐纳法】，道：“你拿着这个东西就可以修行了……”
“还有这一瓶【聚气丹】，你藏好了……”
“打开的时候，会有一股浓郁的香味，所以打开的时候，千万记得要小心！”
“这两个东西，就能让你暂时修行！”
“记住了吗？”
男孩激动的接过东西，点点头：“好！”
贺平生又道：“我只说一遍，你记清楚了！”
“我在梁国的帝都开设了一家商会，名为【太虚商会】，如果你能在十年之内找到我，我就收你为弟子！”
一名毫无根基的小孩，只有一本最基础的法决，还有十二粒极品的聚气丹，贺平生估摸着，他最多只能让他修到炼气期四、五层而已
而炼气期四、五层去往梁国，没有任何灵石、路资的情况下，那真的要看机缘了
这是一个考验，不但考验小孩的毅力，更考验他的气运和机缘
“我只等你十年！”贺平生继续道：“当然了，这一路过去，自然是千难万难，你若是到了，我传你无上法术你若是觉得艰难，也可以不去寻我，就留在小镇上安居乐业，日后混个外门弟子也很容易”
“去吧！”
贺平生挥挥手
他没有刻意叮嘱这小孩不要对别人说自己的秘密，一旦对别人说了，很可能会要了自己的小命
就看这孩子够不够谨慎了
拿了香烛之后，贺平生一步步的，往小镇外面不远处的一个山岗而去
先给父母上几炷香，然后再去寻郝云师兄的坟墓
……
“我都打听过了，就是这里没错！”
小镇南边一个荒芜的山中，某个低矮的坟头前
一名大约十六七岁的少年，指着那低矮的坟头：“这个，应该就是当初那个叫郝云的丹童的坟墓，贺平生修真的起点，就是从他开始的！”
“听说，这郝云也是贺平生亲自葬在这里的！”
“把他的石碑给我挖开，我看看是不是？”
少年一身锦衣，一看就是世家弟子，他的周围又有三四个炼气期二三层的家伙，一个个的上前，拿出飞剑激发，开始挖掘起来
这些人听说过贺平生的故事，惊叹于一个垃圾资质崛起的经历之后，决定挖开这郝云的墓地，看能否在里面找到一些贺平生当年留下来的东西
不但异想天开，还肆无忌惮
很快，青色的石碑就被几个少年拖了出来，丢在那金衣少年的身边
经历风吹雨打，石碑已经斑驳，上面的字迹都有些模糊不清了
但从字的纹理结构仍旧能看出，这上面写的是【郝云之墓】四个字
“果然是他……”
锦衣少年哈哈大笑，道：“把他给我挖出来！”
“住手！”几名少年正要开始挖掘，贺平生却猛地出现在了这坟墓的旁边：“你们做什么？”
他脸色铁青的看着面前的几个少年：“人都死了许多年了，你们怎么还能做出这种挖坟掘墓的事情？”
“都给我滚出去！”
面对炼气期的小辈，贺平生并没有用暴力压迫
他只当是少年人冲动行事
结果，那锦衣少年却冷冷的看着他，道：“你又是谁，我们在这里挖坟掘墓，关你什么事？”
“这里面埋葬的只是个孤魂野鬼，又不是你爹你娘！”
这句话一出口，贺平生身上的杀气便自然而然的浮现出来了
“滚！”贺平生道：“我只说一遍，给我滚……不然，你们全都要死！”
“呵呵呵……就你？”那锦衣少年一只手放在腰间，另一只手指着贺平生，傲慢到了极点：“告诉你，我是御兽仙宗老祖的亲孙子，是这宗门的太子爷，你也敢杀我？”
“信不信我杀光你全家，有种报上你的名字，我现在……”
噗嗤……
一句话没说完，这御兽仙宗太子爷的头，就已经被一蓬血冲出了三丈之外
“啊啊啊啊……”
现场的少年一个个大叫着，想要逃走
可是在贺平生庞大的威压之下，他们却一个个的瘫软在地上，一个也跑不了
“去吧，把这石碑放好，你们几个可以活命！”
贺平生朝郝云的墓碑努努嘴
“是、是、是……”这几人忙不迭的从地上爬起来，赶紧将郝云的墓碑重新弄好

第447章 秒杀元婴，剑竹吓尿

郝云的墓碑又被恢复成了原样cec13ヽorg
几名年轻人早就吓得瑟瑟发抖了cec13ヽorg
贺平生摆摆手，“你们去吧，回去告诉御兽仙宗的元婴，就说很快便有人过来取他脑袋了！”
“让他做好准备！”
“去吧！”
几个人吓得屁滚尿流，一个个连滚带爬的离开cec13ヽorg
贺平生拿出香烛纸钱，对着郝师兄亲自祭拜一番cec13ヽorg
之后，他又来到了父母的坟墓之前，也一番祭拜cec13ヽorg
还好，父母的坟墓还算完整，并没有被人破坏cec13ヽorg
贺平生仍旧不放心，只能将父母的墓碑先带走，万一以后被人看到了，这就麻烦了cec13ヽorg
谁知道以后会不会被人挖坟掘墓呢？
一切做好，贺平生便瞬移离开了原地，下一刻，他就非常突兀的出现在了原来太虚门的秀竹峰上cec13ヽorg
一峰清翠，白云渺渺cec13ヽorg
峰顶宫殿一座挨着一座cec13ヽorg
和百年之前贺平生在的时候，并没有太大的区别cec13ヽorg
不同的是，物是人非cec13ヽorg
房屋还在，大殿还在，可惜换了名字，换了主人cec13ヽorg
贺平生就这么立在那一条小溪的旁边，看着这清澈的溪水cec13ヽorg
水底赫然在目cec13ヽorg
当年就是在这个地方，他获得了一个破盆cec13ヽorg
从此改变了自己一生的命运cec13ヽorg
“啾啾……”贺平生一步跨出来到了某处山崖之上，对着远处的白云吹了两个口哨cec13ヽorg
声音尖锐刺破苍穹cec13ヽorg
几个呼吸之后，两只雪白的大鸟便从那云雾之中冲天而起，往贺平生这边飞来cec13ヽorg
两只大鸟犹如阔别多日的老友，围绕在贺平生的身体周围不停的盘旋，发出“啾啾啾啾”的声音cec13ヽorg
这一幕，立刻引起了秀竹峰上面修士的注意cec13ヽorg
几名弟子跑过来，远远地看着，议论纷纷cec13ヽorg
“这人是谁啊，不像是咱们秀竹峰上面的师兄？”
“是啊……可这两只金头雪鹏从来不让任何人靠近，也从来不靠近任何人，今天为什么对这个家伙感兴趣？”
“不会是这雪鹏的原主人吧？”
“是啊……很多御兽术高明的师兄都试过了，甚至玉龙峰上面的金丹期师伯来了，都没办法将它们两个收服呢，真是奇怪了！”
弟子们议论纷纷cec13ヽorg
从他们的议论中，贺平生得知一个消息：秀竹峰没有改名字，还叫秀竹峰cec13ヽorg
轰……
贺平生的身子忽然如炮弹一样冲入虚空cec13ヽorg
而后，两只盘旋的雪鹏嗖的一下就跟着出去！
不偏不倚，贺平生刚好落在那雪鹏的背上cec13ヽorg
“大白小白，你们好啊！”
“好久不见了！”
他伸手在雪鹏的背上揉了揉cec13ヽorg
那大白传来了意念：“能再见到主人，我们也很高兴呢！”
贺平生顿时大喜：可以意念传音了cec13ヽorg
“你们两个……筑基了？”
这让贺平生有些吃惊cec13ヽorg
“嗯嗯嗯……”大白传来声音：“我们五十年前就已经筑基成功了！”
贺平生的神念扫过，这两只大鸟的修为也看到了cec13ヽorg
大白和小白，都已经到了筑基期十一层了cec13ヽorg
这……
不会是到了瓶颈了吧？
“你们有瓶颈吗？”他问大白cec13ヽorg
大白道：“主人，我们没有瓶颈，不过是因为平常难以找到修行的资源，所以进步缓慢！”
“好！”贺平生道：“回头我就给你们炼制灵兽丹去！”
“走……”
“玉龙峰！”
两只雪鹏带着贺平生，顷刻之间飞跃几处山峰，来到了那玉龙峰之上cec13ヽorg
玉龙峰最前面是一个巨大的传送广场cec13ヽorg
这里有很多短途传送阵，通往各个山峰cec13ヽorg
而在传送广场的后面，就是一个黑色的宫殿：太虚神殿cec13ヽorg
如今宫殿还在，但是颜色已经不是黑色的了，这是一个新的大殿，呈现出金色cec13ヽorg
金碧辉煌cec13ヽorg
气势不凡cec13ヽorg
“啾啾啾……”
两只雪鹏降落在了传送广场之上，贺平生一挥手，就将雪鹏收入了大自在珠之中cec13ヽorg
吱呀一声，这太虚大殿打开cec13ヽorg
里面一名身材高大的元婴期修士走出cec13ヽorg
他的身后，还跟着六个金丹cec13ヽorg
贺平生的眸光在这些人的身上扫过cec13ヽorg
他看到了一个熟人：剑竹！
没错，正是太虚老祖的小弟子，剑竹cec13ヽorg
之前的时候，这女人总是和太虚的亲儿子无为搅和在一起，各种算计cec13ヽorg
此人还是那冯道姑的师尊cec13ヽorg
看到贺平生，剑竹的眸子微微一缩cec13ヽorg
她没想到，自己这些年裹足不前，仍旧是金丹修为，可贺平生却从一个小小的炼气士，成长为了大金丹cec13ヽorg
而且，还是金丹期十一层cec13ヽorg
“是你杀了我孙子？”元婴期的修士看着贺平生，一脸愤怒cec13ヽorg
他是御兽仙宗的老祖，是百年内新晋的元婴大能，道号：无尘cec13ヽorg
无尘没见过贺平生，也没有听说过贺平生的名字cec13ヽorg
但是刚刚弟子们将贺平生的话送到了他这里，他还以为是个了不得元婴期大能呢，于是当机立断将所有的金丹召集过来开会，商议对策cec13ヽorg
可没想到，贺平生就这么出现在了玉龙峰cec13ヽorg
还只是个金丹修士？
“没错，是我！”
贺平生一挥手，拿出了一柄枪cec13ヽorg
“嘁……”无尘一脸不屑：“区区金丹，大言不惭……且看本座如何杀你，为我孙儿报仇雪恨！”
说完，无尘就要凝聚法力，然而就在这个时候，一道无形的神念神钉突然袭击了他的识海cec13ヽorg
轰……
贺平生手里的神枪化为数丈长，嗖的一下飞出，猛地就将那无尘的身躯凿穿，又带着这元婴期大能的身体，砰的一下钉在了后面的金色大殿的檐角之上cec13ヽorg
哗啦一下，鲜血流出cec13ヽorg
而那无尘，却已经死的不能再死了cec13ヽorg
区区元婴期一层，对于现在的贺平生来说，直接抬手就能秒杀cec13ヽorg
嗖……
他身子飞过去，一拳打出，撕裂元婴的肚皮，就将无尘的琉璃婴从他肚子里面掏出来cec13ヽorg
鲜血淋漓cec13ヽorg
因为早就搅乱了识海的缘故，所以此刻这琉璃婴也处于一种无意识状态cec13ヽorg
在旁边这些金丹的眼中，贺平生这一击一气呵成，直接秒杀，更显得诡异奇怪cec13ヽorg
金丹？
杀了元婴，那元婴连反抗一下都做不到？
恐怖！
世界上，怎么可能有如此恐怖的金丹期！
周围所有金丹期的修士都麻了，此时此刻他们看着自己的老祖被杀，却不知道该如何是好cec13ヽorg
当然了，最怕的，就是剑竹了cec13ヽorg
因为她知道自己和贺平生之间的恩怨，她有自知之明cec13ヽorg
当年无为反水的时候，她可是数次参与了的cec13ヽorg

第448章 降临冰极宗

“这里是太虚门，不是御兽仙宗！”
贺平生将神枪拔出来，任凭那无尘道人的尸身啪的一声掉落在地面上
他看向下面的几个金丹，淡淡的道：“我是太虚真人弟子，这位道号【剑竹】的修士，就是我师姐！”
“所以，我现在要求所有御兽仙宗的弟子全部滚开！”
“一日之后，还有御兽仙宗弟子没有离开的，全部诛杀，一个不留！”
“之外，回去告诉你们御兽仙宗的老祖，我会上门找他！”
无尘，并不是御兽仙宗的老祖，他是近些年刚刚进入元婴期的，御兽仙宗原本就有两个大元婴，据说后来被齐国皇室误杀了一个
那现在，应该还有一尊
但不急，现在还不是杀他的时候
因为没空
“是！”所有人吓得瑟瑟发抖，一个个的离开
剑竹也想趁机离开
贺平生道：“我的师姐，你就别走了，留下吧！”
“这里是你的家！”
剑竹不敢不从
等所有人离开之后，偌大的玉龙峰，就只剩下了他和剑竹二人而已
“师弟……我……我……”剑竹的脸上一阵苦涩
看着贺平生，她不知道从何说起
其实，前段时间，她也听说了贺平生单枪匹马，去齐国皇室威逼皇帝而且杀了五个皇子的事情
那个时候，她还不怎么相信
可今日，看到了贺平生秒杀元婴的手段之后，她信了
“呼……”剑竹呼出一口气，看着贺平生，心中此起彼伏：师尊的太虚大玄经真是强大啊！
“你放心！”贺平生道：“师尊活着的时候就说过，不让我们同门相残！”
“我是不会杀你的！”
听到这里，剑竹松了一口气
然而，下一刻，就有一团极为强横的灵力往她身上轰了过去
碰……
剑竹的身躯被轰入虚空
噗噗噗噗……
一连吐了几口血
她的修为，也降到了金丹期一层
“咱们两个之间的恩怨，我就拿你这些修为来弥补吧！”贺平生淡淡的道：“你可有怨言？”
剑竹哪里敢有怨言？
就是有，她也不敢说出来
因为此时此刻，她已经深刻的感受到了，在贺平生的面前，她连蝼蚁都不如
“师弟不杀我，就已经是对我最大的恩典了！”
剑竹跪在虚空，擦了擦嘴角的鲜血
贺平生点点头：“两件事！”
“第一件……最近一年，有没有看到或者听到我妻子乔慧珠的消息？”
“乔慧珠？”剑竹摇摇头，道：“没有……自从去了那神将山之后，我就再也没有听说过她的消息了！”
贺平生眉头皱起，许久都没有说话
他不说话，剑竹也不敢说话
过了大约二十多个呼吸，贺平生又道：“师尊临死之前，已经将太虚门掌门人的位置传给了我，今日我以掌门的名义命令你，在此守护太虚，给师尊他老人家守陵！”
“如果有差池，你先死！”
贺平生刚刚神念扫了一下，发现师尊太虚老祖的坟茔还在
“是！”剑竹点头
然后二人一起到了那地下室，给老头上了三炷清香
“我走了，这里交给你了！”
贺平生相信，经过他这次一击秒杀元婴，那御兽仙宗肯定不敢来滋扰了
还有，不但是御兽仙宗，整个道玄联盟，恐怕也不敢觊觎太虚门了
咻……
贺平生化为一道光，直接从这太虚门离开
他要去第三个地方：冰极宗！
寻找妻子！
天符山没有，太虚门没有
那么，再有一个有可能的，就是冰极宗了
这也是贺平生最后的希望
为什么是冰极宗？
这是贺平生的猜测，贺平生觉得，妻子来到这里，如果真的和别人发生争斗的话，那唯一一个有希望能够控制乔慧珠的，就只有萧玄了
萧玄在二十九年前，九国大比的时候，就已经是金丹期巅峰的修为了
那对于他来说，进阶元婴只是时间问题而已
如果萧玄进入了元婴，说不定还真的能镇压乔慧珠
而且，除了能力之外，萧玄也有足够的动机
毕竟，一直以来，他都对乔慧珠有觊觎之心
“萧玄！”贺平生心里默念：“最好不要是你……否则，我妻子如果有一丝一毫的损伤，整个冰极宗，鸡犬不留！”
他不想招惹因果
但如果有人敢动他的逆鳞，那沾染因果又如何？
“要抓紧时间了，办完事，赶紧走！”
贺平生的时间也非常紧迫
因为他在这道玄联盟的消息，现在肯定已经在传往齐国的路上了
刚刚贺平生没了御兽仙宗的元婴，结果可想而知，御兽仙宗肯定会想办法传递消息的
从这里到齐国，消息传递很慢，没有数日的时间到不了
但是从齐国过来，如果是那化神期的大能，恐怕就快的离谱了
或许半日，或许一日，他们就能过来
所以，要快！
半个时辰的时间，贺平生便御剑来到了那冰极宗的山门前
他没有直接进入其中
因为贺平生害怕，害怕万一乔慧珠在冰极宗困着，他突然出现，会让乔慧珠受到没必要的伤害
轰……
落在冰极宗山门口的时候，贺平生的神念轰然而出，将整个冰极宗都笼罩了起来
冰极宗中，到处都是阵法闪烁和预警的声音
过了几个呼吸的时间，就有一道流光从门内飞出，落在了贺平生的面前
这是一名大金丹，而且贺平生还认识此人
来人身穿红色的衣袍，道号【冰玄】，当年贺平生只有炼气期十层的时候，前往冰极宗和玄仙比试，就是这冰玄长老拿出了极品的储物袋，作为彩头
他也是萧玄的师傅
金丹修为
百年不见，这家伙如今仍旧只有金丹修为
“是你？”看到贺平生之后，冰玄眉头一跳：“贺……贺……贺……贺平生？”
“是我！”贺平生点点头，道：“见过冰玄道友！”
如今二人都是金丹，以道友相称正好
“呼……”冰玄自然是知道贺平生的能力的，他深深地叹了一口气，然后拱手道：“不敢……道友来我冰极宗，不会是来寻仇的吧？”
“我冰极宗和阁下，可没有什么生死之仇吧！”

第449章 扑朔迷离

要说这道玄联盟之中，别的宗门或许不知道贺平生的实力，但是冰极宗无疑是最熟悉的
毕竟，萧玄就是冰极宗之人
当初在九国大比的时候，萧玄金丹期十二层，而贺平生金丹期六层
那个时候，贺平生就可以秒杀萧玄
若非是他问出手阻拦，萧玄早就被他斩杀了
现在人家都金丹期十一层了，这战斗力可想而知
所以冰极宗的冰玄长老看到贺平生想到的第一件事，便是这厮过来灭门了
不然你来我们冰极宗干什么？
贺平生摇摇头：“我现在最希望的事情，就是我和冰极宗，没有深仇大恨！”
之前，的确只是一些争执
但如果你们敢把乔慧珠怎么样，那就是不死不休的大仇了
“咻……咻咻咻……”
就在这个时候，又有四五个金丹期的修士，从这冰极宗里面飞出，砰的一下落在贺平生的周围
这些人看到贺平生的时候，无不满脸愤怒
甚至有人拿出了法宝，道：“等什么，他虽然战斗力强悍，咱们几个一拥而上，还打不死他吗？”
“就是……今日，必杀此獠！”
贺平生懵了
我特娘的还没说要杀你们呢，你们这是要杀我？
“都给我住手！”
一道威严的声音从冰极宗里面传了出来，而后虚空一闪，就见一名身材高大身穿黑衣的大元婴瞬移而来
“老祖！”
“拜见老祖宗！”
几个金丹都朝这元婴拱手
大元婴摆摆手，道：“贵客到访，不得无礼！”
“都给我收起法宝！”
“我的话都不听了吗？”
那些人这才一个个的收起了法宝
“贺道友！”黑衣元婴朝贺平生拱拱手，道：“刚刚多有得罪，还请见谅！”
贺平生摇摇头：“无碍！”
这句话听在旁边的那些金丹期弟子耳中，就有些不舒服了
这可是我们冰极宗的老祖宗，可是元婴期的大修士，为什么和对面这家伙称兄道弟？
还道友？
他不过是个金丹期十一层而已呢！
就算是战斗力逆天，也打不过老祖吧？
当然了，虽然心里不忿，他们表面上也没有说什么
贺平生的神念伸出，在这大元婴身上扫了一下：元婴期八层
冰极宗的大元婴，修为还真是深不可测啊
“贺道友，远来是客，里面请吧！”黑衣元婴指了指宗门
贺平生点点头
一众人便化为流光，一个个的飞入冰极宗的待客大厅
黑衣元婴坐在首位，贺平生坐在他的对面，其余人等，都坐在下方
“贺道友，请喝茶！”黑衣元婴道：“想必阁下来到我们冰极宗，应该是无事不登三宝殿吧！”
贺平生点点头，同时神念轰然而出，再次往冰极宗的各个角落探视过去，他口中不停，道：“我想问问道友，一年前我妻子乔慧珠来到了此地，是否是你们劫持了我妻子？”
“还有，为何不见你们家萧玄？”
两个问题同时抛出
“乔慧珠？”那黑衣元婴表情微微一惊，道：“道友什么意思？你妻子乔慧珠，失踪了？”
贺平生道：“可以这么说吧！”
“就是在道玄联盟附近失踪的，贫道左思右想，能够有嫌疑和有能力劫持她的，唯有你们冰极仙宗！”
贺平生的眸光如刀，落在了那黑衣元婴的身上
黑衣元婴一阵苦笑：“道友误会了，真的没有！”
“我知道贺道友你是怎么想的，无非是我们家萧玄看上了你们家乔慧珠，但是这不可能……”
“当年，你们都还弱小的时候，我们冰极宗就没有下手强抢，如今你们都如此强大，我们还怎么敢动手？”
“这不是给自己找麻烦吗？”
“以如今您的地位和实力，我们冰极仙宗哪里敢和您作对？”
冰极老祖这句话说的极为谄媚
贺平生却并没有被他这股谄媚劲儿所带偏，而是道：“你们并不能证明，没有抓走乔慧珠！”
“嗨……”冰极老祖脸上涌起苦笑
“哼……”就在这个时候，那下面某个金丹冷哼一声，道：“原本萧玄是对乔慧珠念念不忘，可如今我们家萧玄都失踪了十几年了，我们每日里想的都是如何寻他，哪里还有闲工夫去抓什么乔慧珠？”
“若非天高地远，我们都要跑到梁国问问，是不是你贺平生抓走了我们家的宝贝弟子！”
此言一出，贺平生的眉头也皱了起来
“你说什么？”贺平生转过头；“萧玄失踪了？”
“是啊！”冰极老祖点点头，道：“其实老夫也正要跟你说这件事，你妻子乔慧珠不见了，我们家萧玄，也失踪了”
贺平生听到这个消息，感觉到了一股从头到脚的冷意，他深吸一口气，问：“萧玄失踪，具体是什么时候的事情？”
冰极老祖道：“是九国大比之后！”
“你们九国大比之后，他比较失落，回到了冰极宗之后，便着手结婴了！”
“就在他结婴完成之后的三个月，便这么莫名其妙，无声无息的消失了！”
“没有留下一丝踪影！”
贺平生顿时毛骨悚然
萧玄啊！
空灵根的天才，他虽然打不过贺平生和王敦，但是这厮的战斗力已经可以横扫除了王敦和贺平生之外的所有人了
说是天下金丹第三，也不为过
如此天骄，进阶元婴之后，战斗力又该是如何的恐怖？
可……
这么恐怖的一个人，居然还被别人无声无息的带走了？
“会不会？”贺平生问：“陨落了？”
“没有！”冰极老祖从怀里掏出了一枚命牌，道：“贺道友请看，这是萧玄的命牌，此时此刻，他还活着……”
“就是不知道在何方！”
大殿中顿时沉默了起来，空气中弥漫着一股死气
过了许久，贺平生问：“可有什么值得怀疑的地方？”
冰极老祖道：“贺道友当年还是筑基期的时候，你为什么和王敦二人东奔西走，左右躲避，想必你自己也很清楚吧？”
贺平生道：“你的意思，是齐国皇室的人？”
冰极老祖点点头：“齐皇对于大气运者，可谓是畏惧如虎，老夫怀疑，他应该是被齐国的化神大能抓走了！”

第450章 自绝、望气

咻……
贺平生从冰极宗飞出，一路向北而去！
没有问出任何结果
但也并不是没有任何讯息
得到了一个不好的消息，那就是萧玄也失踪了
而且萧玄失踪的时间更早，在十几年前，那是悟道之后回到冰极宗不久
萧玄的失踪，和乔慧珠的失踪，有着惊人的相似
都是无声无息
说明什么？
说明抓捕他们的人，修为极高，至少超出一个大境界，甚至可以说，是化神期修为
其次，二人的失踪，都是在突破元婴期不久之后
最后一点相同的，就是萧玄和乔慧珠二人，都曾经渡过了八九劫雷
那，背后的人是谁呢？
齐国？
或许吧，毕竟是在齐国的地盘失踪的，而且齐国也有足够的抓人动机
关键是，也只有齐国皇室有这个力量去抓捕乔慧珠和萧玄
“只是……”贺平生一边飞行，一边喃喃自语：“乔慧珠和萧玄二人的命牌却又都完好无损，真是奇怪了，如果是齐国抓了人，不应该是杀了之后取走他们的气运吗？”
贺平生毫无头绪，也想不明白
他真的想去齐国皇室问问，但是他也知道，即便是到了齐国皇室，以他如今的实力，也没有任何机会
没有实力
怎么办？
贺平生彻底迷茫了
大约半个时辰之后，贺平生就来到了一处宗门
御兽仙宗！
这地方，和太虚门离得并不远
而且这里是御兽仙宗的总部！
贺平生直接一步跨出，落在了仙宗门口
也或许是提前知道贺平生要来，这门口居然有十几个守卫的门子
看到贺平生从天而降，他们吓得一个个后退
贺平生的神念轰然扫出
十几个人，都是筑基期
贺平生的眸子微微一缩，因为他看到了一个熟人
当年，在太虚门秀竹峰的时候，师尊玉宁门下共有九人，其中的大师兄便是侯慕贤
后来侯慕贤突破到了筑基境界之后，便回到了修真侯家执掌家门
再后来，他投靠了御兽仙宗
贺平生的师姐【程思雨】后来也是因为侯家的算计而陨落
再后来，太虚门的几个金丹长老联手灭了侯家，没想到这小子还活着？
更没想到，今天，居然在这里又碰到了侯慕贤
此时此刻，侯慕贤已经成为了一名中年人的形象，他身材不算高大，但是却肥胖了不少
脸上也蓄起了胡须
“侯师兄啊！”贺平生淡淡的看着他
侯慕贤心头一跳，赶紧拱手：“不敢，侯慕贤，见过前辈！”
“不知师尊她老人家安好？”
贺平生道：“师尊现在好得很，已经快要结婴了！”
听得此言，侯慕贤满心后悔
其实，他这些年过得并不好，在御兽仙宗之中，也是备受排挤的存在
有的时候他在想，如果当初没有背叛师门，那现在的成就或者修为，或许不止于此吧？
如今师尊都要结婴了，而我是师尊的大弟子，若是不投靠别人，如今我肯定……
侯慕贤心里五味杂陈
“我一直没有机会，跟你算账！”贺平生道：“师姐程思雨的死，应该算在你身上！”
“你没有意见吧？”
贺平生淡淡的看着侯慕贤
侯慕贤脸色羞红，点点头道：“她的死，我要负责！”
“不是你要负责！”贺平生道：“她的死，是你算计的结果，当初为了杀她，你们还想着把我一同灭口吧？”
“你自己看着办吧！”
“你动手，还是让我动手？”
贺平生毫无表情的看着他
侯慕贤本想着和贺平生攀攀交情的，没想到居然是这种情况
他叹了一口气，然后拔出剑架在自己的脖颈上：“师弟……当年都是我的错，如今你也没死，这件事也过去了这么多年了，你就不能宽恕我？”
贺平生道：“你自己动手，家人免死！”
“让我动手，侯家覆灭！”
侯慕贤浑身颤抖：“好好好……罢了！”
噗嗤……
侯慕贤手中力道猛地一抽，噗的一声，鲜血喷涌，好大一颗头颅落地
贺平生看了一眼，然后脚下一动，下一刻就掠过了无数房屋，直接出现在了御兽仙宗后面的某个山头
山峰边，悬崖峭壁
某棵枯瘦的老松之下，一方石台，一个石凳，一杯清茶
身穿着儒生道袍的男子慢悠悠的拿起茶杯，淡淡的道：“今日公子前来，可是要取我性命？”
贺平生道：“我太虚门偌大的门派，如今成了这样，不是阁下所赐？”
“我师尊死后，我本是太虚门掌门，然则因为弱小，被你们霸占了山门！”
“阁下给我一个不杀你的理由？”
男子看了一眼贺平生，道：“杀了我，可以免我御兽仙宗灭门之祸吗？”
贺平生道：“我对灭门没兴趣，我对杀人也没有兴趣！”
“你死了之后，其余人我不会动！”
“至于日后会不会有其他门派来攻打，那就不是我的问题了！”
“好、好、好！”儒袍男子道：“冤冤相报何时了，我身上的财物已经散尽，唯有这本秘术还在，送于阁下吧！”
“希望阁下信守承诺，吾死之后，切莫再屠我御兽仙宗门人！”
儒袍男子隔空丢过来了一枚红色的玉简
贺平生看也没看，直接丢进了自己的储物戒指
面前那儒袍中年男子，几个呼吸便没了气息
原来是自绝了经脉，魂魄已入轮回去了
贺平生确定他真的死了之后，便直接一步跨出离开了御兽仙宗
没有去动这男子的尸体，更没有去挖他的元婴
既然人家自裁了，该有的体面，还是要给的
至于这男子为什么不跑，其实也很好理解
跑了，他担心自己的宗门传承破灭
“该走了！”
贺平生化为流光再次飞走，路上，转而打开了那八宝船，一路不停息，往梁国而去
再不走，那齐国的化神大能或许就来了
路上，贺平生随手就打开了那一枚红色的玉简
这是御兽仙宗的元婴老祖临死之前给他的，先看看是什么东西吧？
轰……
神念伸入其中一丝
里面的讯息就浮现出来了
望气术！
这又是什么玩意？

第451章 天目堪舆

到了红石城之后，贺平生就收起了八宝船，直接坐上了仙舰，从红石城直达帝都
这样不但速度更快，而且还安全
贺平生懒洋洋的躺在自己的房间里，然后伸手拿出了一枚红色的玉简
望气术
这玩意还没看过呢！
先研究一下吧
他神念扫过大纲，这个望气术的基本原理和作用也就被贺平生给掌握了
这是个望气的东西
与其说是神通，其实它更像是一种阵法
布置好了阵法之后，以特殊的方法激发，就能够透过阵法看到方圆百万里之内的所有气运
这个距离有多大呢！
相当于整个道玄联盟的大小差不多
看了之后，贺平生对这东西顿时失去了兴趣
说白了，这东西就是一个窥视性的玩意
布置阵法很麻烦，而且还要人时时刻刻的观测
关键是，我观测周围百万里范围内的气运有个屁用，我又不像那御兽仙宗一样，时刻观看仇家
于是，贺平生就把这玉简随随便便的丢进了聚宝盆里面
没用的东西也可以强化一下，就是不知道强化之后会不会有用
次日一早，这东西就被强化成了两个
两枚同样都是红色的玉简
贺平生顿时好奇心大起，伸手随便拿出了一枚玉简
神念伸入其中，讯息瞬间浮现而出
名称：天目堪舆真解
品级：天阶！
功用：炼成之后，目视亿万里之内气运，又可看破世间一切虚妄，无所遁形
贺平生震惊的吸了一口气
牛啊
意思就是，练成了这神通之后，可以看到方圆亿万里之内的所有气运
而且，这种神通同时还有看破虚妄的作用
什么是【看破虚妄】，就是字面意思，一眼之下，可以看穿对方的修为、本体、伪装等等
且不说气运，就是这看破虚妄四个字，都值得贺平生去修炼了
好好好啊！
贺平生收起了这红色的玉简，伸手又把第二枚玉简拿了起来
看看吧
名称：天夺咒
品级：天阶！
功用：一种咒法，使用之后，可以缓慢剥夺对手身上的气运之力，修炼到了极处，甚至能剥夺对方寿元，但有反噬
贺平生震惊的无以复加
这是一种咒法，施展之后剥夺敌人的气运和寿元
可谓阴毒之极
当然了，这么阴毒的神通法术，他是有反噬的，具体怎么反噬，如何反噬，这大纲里面却没有说
贺平生收起了这玉简
他定了，可以修炼第一种
至于这第二种，可以选择性的修炼，以后不到万不得已的时候，不去动用就是了
几天之后，贺平生便重新回到了梁国帝都
然后他就迫不及待的赶往商会
太虚商会的后面，是一处巨大的宅院
宅院足有三十丈宽，一百丈长，里面又有数十栋建筑物，最大的一栋大殿属于贺平生，贺平生的道场就在这里
此时此刻，这院落里面也逐渐热闹了起来，因为有了玉宁、玉玄、赵灵儿、徐昆仑和田小青的加入
还有姜澜，暂时也居住在了这里
之前在齐国的时候，大家行色匆匆，也没有顾得上太多交流
现在好了，终于没有了后顾之忧
“师傅……”在玉宁的到场中，众人齐聚，贺平生道：“你们往后有什么打算？”
他看着玉宁
玉宁道：“还能有什么打算？咱们太虚门那边怎么样了？”
贺平生摇摇头：“太虚门还在，可是当年的弟子却基本上都没有了，如今只有剑竹一个人在守着！”
玉玄又问：“那乔慧珠找到了吗？”
贺平生摇摇头：“师傅，先不说乔慧珠的事，她的事情有些复杂！”
“先说说你们吧！”
“其实，我现在有两个建议！”
“第一呢，就是你们都留在太虚商会这边，这里是梁国的国都，咱们这院子里的灵力也足够用来修行，而且我这里也有不少天材地宝，日后就在这里慢慢修行即可！”
“第二个呢，我帮梁国赢得了一个大郡，也就是之前的上党郡，如今已经改名为了太虚郡，如果师尊愿意，也可以带着门人弟子，前往那边找个宗门修行！”
“您老人家觉得怎么样？”
他看着玉宁
玉宁是没有注意的，她看了看玉玄，道：“师兄，你说呢？”
玉玄道：“嗨……咱们的身份有些敏感，而且那太虚郡又距离齐国太近，我觉得吧，咱们在这里就挺好，以后就在梁国国都修行吧！”
“是啊，师傅！”赵灵儿道：“我也觉得，就在梁国即可！”
“根据圣山的规定，齐国化神不能跑到别的国家帝都去随便出手的，这里安全”
“我觉得这里也挺好！”徐昆仑也补了一句
玉宁点头：“那行，老九啊，以后我们都在这里吧，平时修行，没事的时候还能帮你打理一下商会的产业！”
贺平生大笑：“这个好！”
“好了，还有一些东西，你们看着分了吧！”
贺平生拿出了一个储物袋，哗啦一下，倒出了许多物品
没有灵石，但是有各种属性的法宝、功法、神通等等
这些东西大多是他斩杀了若开、无尘、龙渊等这些元婴之后所得，最后又被贺平生强化了一下
这样一来，法宝就非常多了
各种属性的都有
这里的每个人几乎都能拿到一两件
“这些年，你们受苦了！”贺平生道：“都是徒儿的不好，以后前面太虚商会里面的丹药，如果你们需要的话，也可以随意支取！”
“赶紧将修为提升上来，以后咱们才能逐渐壮大，才能尽早的重建太虚门！”
“好！”玉宁点头
……
安顿了师门之后，贺平生回到自己的大殿中，开始闭关
修行一下那【天目堪舆真解】
大约半年之后，这天目堪舆真解就被贺平生给修到了圆满的程度
并不是太难
毕竟只是一个神通而已
轰……
立在虚空，贺平生的眸子之中金光一闪，周围亿万里之内，一郡之中，所有的气运都被他看的清清楚楚
每个人的头顶，都有一撮细小的气运之力
而最大的气运，无疑是当今的皇宫
五更奉上，求个发电！

第452章 蛛丝马迹，澹台世家

贺平生现在，闭关已经没用了
因为到了瓶颈
无法突破！
他立在漆黑的夜空之中，看着脚下的帝都，眉头微微皱了起来
虽然之前，他安顿了师尊和师门，可现在，却无法安顿自己
怎么办？
接下来如何做？
突破？
无望！
根本没有任何突破的途径
找乔慧珠
没有任何线索
乔慧珠就像是从这天地之间彻底消失了一般
贺平生的目光，看向了皇宫的方向
或许，在这大梁的皇宫中，能找到一些蛛丝马迹和答案吧
他下一刻，一步跨出，便掠过了无数空间，落在了皇宫的大门口
夜色深沉，在皇宫的东华门门口，仍旧有四五个金丹期的弟子守护着城门，除了金丹期弟子守护之外，又有筑基期的卫兵不计其数
“什么人？”
“止步！”
守门的将军大吼一声
贺平生从戒指中拿出了一枚令牌，道：“晚辈求见振羽老祖！”
这令牌，是当年振羽老祖给他的，说是拿着此令，能够畅通皇宫
果然，不到几个呼吸，就有一名金丹期的修士走出，他把令牌还给了贺平生：“请跟我来吧！”
在大梁皇宫的外围走了好久，才进入一个看似破旧沧桑的宫殿中
振羽老祖正坐在宫殿之中
那带路之人走出，大殿里也就剩下了贺平生和振羽
“振羽前辈！”贺平生道：“深夜叨扰，抱歉，晚辈失礼了！”
“无碍！”振羽脸色和蔼，笑呵呵的道：“当年老夫给你令牌的时候就说过，随时可以过来找我！”
“怎么，是遇到了什么难处了吗？”
“嗯！”贺平生点点头，道：“我妻子乔慧珠，在渡过元婴天劫之后不久，就失踪了！”
“哦？”振羽眉头一抖：“没有线索吗？知不知道去了哪里？”
贺平生道：“我现在怀疑，是齐国的化神期大能，将她给抓走了！”
“如今，她八成是被困在了齐国国都！”
“这……”振羽老祖摇摇头：“此事不好办啊……贺小子，你若是想要求老夫前往搭救，怕是万万不能！”
“我梁国皇室只有两名化神，必须留一个镇守国都！”
“即便是我一个人前去，也不可能是对方三名化神的对手！”
“而且，九国在那他念山上都承诺过的，一旦修为过了化神之后，任何人都不得跑到另一国动武！”
“化神不开战，这是公约！”
“否则一击之下，就能灭掉一座都城，那是何等因果？”
“老夫这么说，你能明白吗？”
振羽一脸歉意的看着贺平生
贺平生道：“前辈您误会了……其实，我并不是想要您去齐国！”
“哦？”振羽道：“那你这是……”
“前辈！”贺平生的脸色显得郑重之极：“其实失踪的，并不是只有我妻子一人，之前齐国的萧玄，您记得吧？”
“记得！”振羽道：“是那空灵根，他天赋不错！”
“是！”贺平生道：“他也是八九天劫，渡过了元婴期的天劫之后三个月，就忽然消失不见了！”
“啊？”振羽老祖的眉头紧紧的皱了起来
贺平生没有继续开口，而是给他思考的时间
“我知道了！”振羽道：“老夫知道你这次的来意了，你是想问问，当年我们皇室的第一绝世天才，梁天剑的情况？”
贺平生拱手：“正是！”
贺平生本来是不知道有梁天剑这号人物的
但是之前九国大比的时候，那澹台炁施展了一记【天剑冰池】的神通，便被梁国给抓走询问去了
后来经过梁画秋的解释，贺平生才知道梁天剑的生平
这个人，同样是八九天劫，同样是在渡过元婴期天劫之后，消失的无影无踪了
而且这件事还是发生在千年之前
这就不由得不让贺平生多想了
三个人！
都是八九天劫
都是渡过了元婴天劫之后消失的
这也太诡异了吧
甚至有一段时间，贺平生都觉得，他们的消失极有可能和飞升灵界的同道有关
甚至贺平生觉得，会不会是他们被强行飞升了
这个想法虽然滑稽，可也没有更好的解释了
“呼……”
振羽老祖吐出一口气：“梁天剑，是和老夫同时代的人物，按照皇室的辈分来说，他应该还是我的侄子辈！”
“此人天赋异禀，悟性极高，是我们皇室的接班人！”
“可惜，后来他突破元婴之后，就凭空消失了！”
“无影无踪，没有半点线索！”
“我们皇室前前后后搜索了几百年，都没有任何线索！”
“前段时间，倒是看到了那澹台家的后辈用出了那【天剑冰池】的神通，我们才有了那么一丝线索！”
“可经过了一番调查才知道，这澹台家族，其实就是梁天剑的女儿传下来的家族！”
“当年梁天剑将这神通传给了女儿，如此澹台家才算是一代代相传！”
“最后发现，还是没有任何线索！”
“而且这么多年了，我们皇室也不想去调查了，就算是调查到了又能如何？”
“不过是敌方的一个阴谋而已！”
“其实不用调查，都可以想到这事情是谁搞的鬼！”
“无非是敌国、敌人而已！”
“你如果想要得到更多的消息，可以去澹台家问一问！”振羽说话间，拿出了一枚玉简，道：“这是我的信物，到了之后将这东西给那澹台家的家主，他们自然会接待你！”
“这澹台家，不在帝都！”
“也不在梁国！”
贺平生顿时惊诧起来：“不在梁国？”
“嗯！”振羽道：“他们家在楚国！”
“楚国在梁国的东南方，它和我们有一个郡交界，这个郡，名【孔雀郡】，属于楚国！”
“到了孔雀郡之后，随意打听一下，你就知道这澹台家在何方了！”
“多谢前辈！”贺平生谢过振羽，便拿着那玉简离开了皇宫
回到了太虚商会，跟凌志往匆匆的交代了几句之后，贺平生便直接到了仙舰广场上！
太远的地方，坐官方的大船还是比较快的
早点去
早一点找到线索和蛛丝马迹，乔姐姐的安全才能多一分

第453章 化神三击

从帝都坐船，最远只能抵达梁国边界的一个大郡
而贺平生要去的地方，叫做孔雀郡
孔雀郡并不在梁国，而是在楚国
这孔雀郡，也是梁国和楚国接壤的一个大郡
所以，贺平生虽然乘坐了仙舰，但是最后从梁国抵达孔雀郡的澹台家，还要自己飞行
他又不得不拿出那八宝船飞了起来
群山茫茫，了无边际
贺平生在白云之上飞快的穿梭
他不知道这一路过去，到了澹台家会是怎么样的结果
但无论结果如何，都要进去看看不是？
贺平生盘膝坐在这八宝船的甲板上，坐在贺平生身边的，是一个身高只有二尺的火红色毛茸茸的肉球
看上去宛若一只火红的冰鹅幼崽，实际上，却是听桐
一个凤凰幼崽
这东西就算是放在别人眼前，除非是有人认识，否则绝无可能看出它就是一只凤凰
“说起来，你也是八九天劫呢！”贺平生看着小凤凰：“如果把你丢在野外，你是不是也会莫名其妙的消失不见？”
“不要啊……公子，我害怕……”
听桐吓得瑟瑟发抖，两只肥胖的小翅膀作势要抱住贺平生的身子，结果因为翅膀实在是太短，只抱住了贺平生的一只胳膊
“呵呵呵……”贺平生被这憨乎乎的小凤凰给逗笑了
谁能想到，这特娘的是个凤凰啊
“你什么时候能化形？”贺平生问了一句
修真典藏上面有过记载，妖兽修炼之后，总有一天会变成道体
道体，就是人形，是开天辟地的盘古大神所拥有的形象，这也是万物修行的形象终点
但妖族什么时候化形却不一定
根据血脉天赋来的
一般情况下来说，那些根脚血脉浅薄的妖兽，化形就比较容易
有的元婴期就能幻化成人形了
可越是血脉浑厚，根脚浑厚，化形也就越难
“不知道啊！”小凤凰摇摇头，道：“或许，要等我化神或者更高的修为吧！”
贺平生挠了挠头：或许吧
毕竟，现在这厮还是幼年期，一副毛茸茸的形象
“想要提前化形也不是不行！”听桐道：“公子，是不是有一种化形丹可以让人提前化形？”
毛茸茸的小东西伸着头，盯着贺平生
贺平生点点头：“没错……你的话，要用四品的化形丹，不过这东西的材料可不好收集啊……而且我现在也没空给你收集！”
“这样吧，等我的事情做完了，我就帮你去搜集那化形丹的材料，好不好？”
“好！”听桐高兴的一跳三尺高，然后啪嗒一下落在甲板上
八宝船继续向前行走
越走越是偏僻
原来梁国和楚国的交界之处，是一片高大的原始山脉，荒无人烟
一眼看去，除了山还是山
嗖……
就在这个时候，却有一道流光从贺平生的飞舟旁边划过，瞬间超过了贺平生的大船
贺平生和听桐几乎同时转头看去
却见是一名白发苍苍的老者，正御剑飞行
看到这一幕，贺平生的眸子忍不住缩了几下
好家伙，单凭御剑的速度，就比我的八宝船还快，那……元婴期的修士都做不到吧
是个化神？
“哈哈哈……”白发苍苍的老者哈哈一笑，然后脚下一转，下一刻却直接落在了贺平生的船头
贺平生神念扫过去，宛若泥牛入海，不见踪迹
他已经可以确定了，这人绝对是化神期的修士
“前辈！”不知道来人善恶如何，贺平生直接将听桐收到大自在珠中，然后拱手行礼
“嗯……”那老者随意的点点头，然后坐在了贺平生的船头：“坐下说！”
贺平生也只能坐下来
老者盯着贺平生：“听说这段时间，天地之间出现了一名了不得的年轻后进之辈，应该就是你了吧？”
贺平生道：“晚辈不敢！”
“不用谦虚！”老者继续道：“九国大比的时候，几乎只用一招就能秒杀空灵根的天才，更是凭借着区区金丹期的修为大闹齐国皇族，让皇帝的五个儿子饮恨黄泉！”
“佩服啊佩服……”
“你贺平生的名字，此刻已经名扬九州了！”
贺平生不敢说话，内心紧张至极，却也不知道这人是敌是友
“你还不知道我是谁吧！”老者看着贺平生
贺平生道：“请教前辈！”
老者道：“老夫姜禹……”
贺平生紧跟着拱手：“见过姜前辈……”
一句话还没说完，那老者又补充了一下：“乃是齐国化神，皇室的那帮小子，都称呼我为二祖！”
这一瞬间，贺平生的身子从头凉到了脚后跟
好家伙
卧槽！
化神期的老神仙，还是齐国的二祖？
之前他就听姜澜说过，这齐国的三个化神，一个是化神期一层，一个是化神期三层，一个是化神期八层
化神期一层的那个老家伙贺平生见过
八层的那个化神据说在镇守大齐的龙兴之地
而这个二祖，不用说就是那个化神期三层的家伙了
用屁股想都知道，人家是来做什么的
“你也不用害怕！”姜禹看着贺平生，非常平淡：“因为害怕也没用，该死的时候，还是要死！”
“本来，按照修真界的规矩，我们化神期的老神仙，不得对后辈弟子随意出手！”
“我和你素无恩怨，但你杀了我五个皇家子孙，这件事，必须有个了结！”
贺平生冷笑：“前辈修为高，说话的时候毫无顾忌，好一个素无恩怨！”
“呵呵呵……当年晚辈筑基期的时候，被整个齐国追杀的如丧家之犬，我妻子更是差点断送了大道！”
“这就是你说的素无恩怨？”
贺平生直接嗤之以鼻
姜禹道：“不管你信不信，此事和老夫无关！”
“好！”贺平生道：“这事和你无关，我报仇就和你有关？”
“你们齐国人，真的是讲道理啊！”
饶是姜禹如今活了一千多年，听到贺平生这么嘲讽，也不禁有些脸红
他点点头，道：“多说无益，我也不欺负你……这样吧，老夫只出手三次！”
“三击之后，不管你生死，老夫就此退去！”
“能不能活命，就看你造化了！”

第454章 强横化神

真是不要脸啊
化神期打元婴期，这特么隔着两个大境界呢！
还三击？
一击都已经足够不要脸的了
这么说吧，贺平生觉得，若是对方用了全力，一巴掌拍下了，他必死无疑
即便他能越阶战斗
那又如何？
“好！”贺平生答应了
不答应也没办法
因为决定权不在他这里
“前辈且不要动手！”贺平生道：“在我临死之前，有个问题想要问问清楚！”
“你说！”齐国二祖姜禹砰的一下离开了八宝船，直接立在了百丈之外的虚空中
贺平生也收起了八宝船和小凤凰，立在虚空和他对峙
这个时候，想跑已经不可能了
因为周围的空间，已经全部被锁死了
贺平生以神念沟通了那【瞬移符】
只能看看这瞬移符，能不能摆脱这老东西了
但走之前，还有一个问题需要问
“我妻子乔慧珠，大约一年前在定襄郡失踪，她的修为是元婴期，而且战斗力足以和元婴期后期抗衡！”
“若是化神不出手，不可能有人擒的住她！”
“我想问问，是否是你们齐国皇室将她抓走了？”
贺平生盯着姜禹
然而，姜禹却淡淡的摇摇头，道：“没有！”
“今日你必死，老夫也没有必要骗你！”
“我们并没有抓她！”
“那萧玄呢？”贺平生道：“萧玄失踪，是否和你们有关系？”
“也没有！”姜禹继续摇头：“老夫对于十几年前萧玄失踪一事也极为诧异！”
“不过，这的确并非我们齐国所为！”
“好了，你的问题老夫已经回答完毕，接下来……”
“受死吧！”
姜禹没有使用任何法器和法宝，直接伸出枯瘦的手，往贺平生这边轻轻一推
很托大！
但是，他有托大的资本
毕竟，以化神期霸凌金丹，相隔了两个巨大的境界，如果再去使用法宝，那真的没有任何必要
连贺平生都觉得没有任何必要
轰隆隆……
无数法则和灵力凝聚过来
天空中那明亮的大日都微微一暗
下一刻，一只百丈方圆的手掌便在贺平生头顶形成，然后，缓缓的往他落去
速度很慢
对！
很慢！
这一击之下，锁定空间，一切
贺平生别说瞬移了，就是想要移动一步都极为艰难
甚至连神念都不怎么灵光了
他能做的，只能眼睁睁的看着头顶的大手落下，将他拍死
可贺平生还不想等死
“开……”
他几乎是用尽了全力大喝一声
砰……
下一刻，他身上的某个符箓就被激发
四品极品符箓：瞬移符
这是当年用那【传送符】强化得到的东西
可以瞬息之间将人传送到千万里之外
这么说吧，相当于一次远距离传送阵的能力
嗖……
下一刻，贺平生便化为一道光，直接消失不见
“这是……”化神期的姜禹眸子微微一缩：“好符箓……”
但是他并不担心
因为在传送符激发的一瞬间，这空间法则就已经显露出来了，以化神期修士对于空间的理解，可以在几个呼吸的时间里就知道这传送的方向了
所以，稍加思索之后，姜禹便顺着某个方向，往楚国迅速的掠去
他的速度很快
一边飞掠，一边瞬移
另一边！
贺平生砰的一下，出现在了一个新的地方
眼前依旧是延绵不断的山野
他不知道这是什么地方，只能随随便便选择一个方向逃走
瞬移？
以他如今的法力，只能支撑数十次瞬移而已
接下来，就只能使用那八宝船了
“呼……”贺平生深吸一口气，他现在就想赶紧碰到一个城市，然后一头钻进城市里面，看看能否躲过
与此同时，贺平生赶紧又以锦澜宝衣给自己变了个模样
易容吧
也不知道这古宝能不能骗得过那老东西！
对了！
这八宝船是不能用了
若是用了八宝船的话，回头还不是被人一眼认出来？
于是，贺平生直接御剑飞行离开
拼命的逃走！
时间就是生命
然而，两炷香的功夫之后，他就被姜禹给拦了下来
贺平生因为是易容的关系，所以他还故意装出一副不认识的样子，问道：“前辈为何拦我道路？”
“哼……”
姜禹一声冷哼：“你的修为太低了，所以身上纵然是穿着古宝衣物也无用！”
“如果你能修到那元婴期，再配合上这宝衣，老夫自然是看不穿你，但现在你只有金丹的修为，就别想在我面前鱼目混珠了！”
这一次，姜禹没有任何犹豫，直接再次一巴掌拍向了贺平生
“等等……”
贺平生举起手，问道：“这算第一下还是第二下？”
“刚刚我已经受了你一击！”
不管是承受，还是躲避，都算是过了一招了
“好……”姜禹冷笑：“就算是……第二下吧……”
轰隆隆……
巨大的手掌在虚空凝聚出来，再次往贺平生的头顶落去
速度依旧很慢
这次，贺平生没有了那瞬移符
而且这一次，贺平生觉得头顶的那手掌上面的力量，似乎比第一次还大
“开……”
“开开开……”
贺平生身上的防御，被他开到了最大
法术：金刚盾
法术：土甲术
极品法宝：古玄鼎！
极品法宝：神冰盾！
四品符箓：天火凝甲！
除此之外，贺平生身上还穿着一件极品法宝的衣服：七扣锐金甲
六层防御！
这还不算
“给我……破……”
贺平生大吼一声，体内剩余的所有灵力全部涌出，化为黑色的五行混一劲冲入天缺神枪之中
以攻为守！
轰……
天缺神枪首先轰在了那巨大的手掌之上
手掌上面的力量，也只是被他削去了十分之一而已
“好……好小子……”虽然只削去了十分之一，可那姜禹却仍旧露出赞赏：“不愧是古往今来，第一金丹……哈哈哈……”
轰隆隆……
砰……
金刚盾，碎！
噗……
古玄鼎防御，破！
噗！
神冰盾防御，破！
噗……
土甲术防御！破！
噗！
天火凝甲符箓护盾，破！
砰……一道金光迸发而出
七扣锐金甲上面的所有防御，全被破掉
即便是所有的防御都用到了极致，贺平生仍旧无法对抗这庞然的大手
大手上面，仍旧有将近三成的力量，往他的身上落了下去

第455章 他问救命

砰……
剩余的三成多力量，全部拍在了贺平生的身躯之上chendong8點cc
这一瞬间，他的身体直接爆开chendong8點cc
血管爆裂！
内脏破碎！
无数碎肉飞溅而出chendong8點cc
好在，贺平生是炼体修士，他那天阶的【九毒炼金身】已经跟着炼到了金丹期十一层chendong8點cc
不敢说这种身躯能硬抗化神期的攻击，但是硬抗元婴是没有问题的chendong8點cc
而现在，这化神一击被削弱了上面的七成力量之后，只有最后三成落在了他的身上chendong8點cc
这种攻击，比元婴期的攻击强了几倍chendong8點cc
所以，他的身躯无法接下来chendong8點cc
但是……
贺平生就像是流星一样的被拍在了大地上面之后，他并没有死chendong8點cc
只是丢了一条胳膊，半条腿，还有碎裂了几个内脏而已chendong8點cc
神念还算完整chendong8點cc
对于修士来说，只要神念完整、丹田完整、金丹完整、灵根完整，其他的都是皮外伤chendong8點cc
巧合，贺平生的这几个都还完整chendong8點cc
他艰难地用神念将一粒极品的金骨丹从戒指中拿出来，一口吞了下去chendong8點cc
然后，他的身体组织，在以肉眼可见的速度恢复起来chendong8點cc
上面的姜禹似乎也不着急，而是慢悠悠的等着贺平生恢复身躯chendong8點cc
可过了几个呼吸之后，贺平生的脸就彻底黑了chendong8點cc
裂了……
金丹裂了chendong8點cc
不是一个，而是金木水火土，五个金丹上面都出现了或大或小的裂缝chendong8點cc
他的身体已经无法聚集灵力了chendong8點cc
然而，头顶的姜禹，却还有最后一击没有出手chendong8點cc
“你的金丹碎了！”姜禹淡淡的道：“即便是吞噬了极品金骨丹可以恢复你的皮外伤，然而金丹上面的裂缝，却并不能短时间内修复！”
“也就是说……像刚刚的那一击，你左右是接不住了！”
“必死！”
姜禹淡淡的抬起手chendong8點cc
贺平生都要哭了chendong8點cc
他身上是有修复金丹裂缝的那三品【固元丹】的，可现在修复？
不可能！
一时半会根本无法修复完成，就算是修复完成，还要往丹田里面储存灵力chendong8點cc
对方怎么可能给他这个机会chendong8點cc
但不怕……还有后手chendong8點cc
“希望前辈说话算话！”贺平生看着头顶的姜禹：“这第三次出手之后，就立刻退走……”
贺平生的灵魂上面，还有一道符chendong8點cc
那是可以重生的符箓：倒阴化阳仙符chendong8點cc
一旦身死，就可以异地重生chendong8點cc
只不过，这个重生的距离有多远贺平生就不知道了chendong8點cc
万一只有千万里和那【瞬移符】差不多的距离，就没有意义了chendong8點cc
人家赶过来，自己还要死chendong8點cc
别看姜禹说三次攻击，贺平生肯定不信的chendong8點cc
如果没打死，对方绝对会再来补一下chendong8點cc
当然了，如果这符箓能瞬间将他传到梁国国都那么远，也就无所谓了chendong8點cc
就看这倒阴化阳符的威力了chendong8點cc
“呼……”贺平生深吸一口气，然后闭上了眼睛chendong8點cc
没办法！
作为蝼蚁，毫无反抗之力chendong8點cc
金丹破碎了，我怎么反抗？
至于神念？
呵呵……化神化神，人家神念都已经到了化无形为有形的程度了，神念是伤不了人家的chendong8點cc
差距太大chendong8點cc
“很好！”姜禹道：“老夫说到做到，这一击之后，你是死是活，老夫皆不再出手！”
轰……
这一次，姜禹没有凝聚大手，而是一指指出，便有一条长约百丈的巨大手指在虚空凝聚出来，往贺平生的头顶落下chendong8點cc
就在贺平生准备重生的时候，忽然，虚空一阵波动chendong8點cc
一名枯瘦的老者出现在了那手指之下，他双手合十念动法诀，对方姜禹的这一击之力，也就被化解开了chendong8點cc
贺平生睁开眼睛，“这……他问祖师？”
没错，来到这里的，正是那圣山之上的两位圣主之一：他问圣主chendong8點cc
他问圣主，精通空间法则chendong8點cc
砰……
这一击之力，被圣主以大法力化解，化为无数能量浩荡周天，横切天地chendong8點cc
十万丈之外，那山峦之上的无数树木山石在这余波浩荡之下化为齑粉chendong8點cc
甚至有不少小的山头，都被这能量摧毁，削平chendong8點cc
“无量天尊……”他问立在虚空，看着姜禹，道：“姜禹道友，可否看在老夫薄面上，饶他一命？”
姜禹道：“这是我和他之间的恩怨，圣主为何出手？”
他问笑了笑：“呵呵……那敢问，姜禹道友你又为何出手？”
姜禹道：“这厮直入我大齐皇都，杀了我们皇家五名皇子！”
他问圣主反问：“那敢问皇室为何囚禁人家师门一甲子之久？”
这一下，姜禹却答不出来了chendong8點cc
“天下事，逃不过一个理字！”他问淡淡的道：“你也知道，如今飞升灵界何等艰难？”
“贺平生若是成长起来，日后也算多一份力量，万一寻到了那通往灵界的空间壁垒，整个修真界都会因此而改变！”
“所以，贫道恳求姜禹道友，今日暂且饶他一命吧！”
“再说了，这修真界之中早有公论，化神修为，不得随意对低阶弟子出手！”
“圣主！”姜禹拱拱手，道：“不是我不听圣主之言，只是这厮天赋异禀，神通广大，又和我齐国血海深仇，今日梁子已经结了下来，若是就此放过他，日后我梁国皇室，将祸患无穷啊！”
“呵呵呵……”他问自信的笑了笑，道：“放心吧，有老夫在，可以保你梁国皇室安然无恙！”
姜禹不甘心啊chendong8點cc
他看了看他问，又看了看贺平生，不得不点点头：“也罢，今日便卖与圣主您一个面子吧！”
不是卖面子，而是他自己知道，不是他问的对手chendong8點cc
修真界，还是实力为尊chendong8點cc
“等等……”躺在地上的贺平生拍拍屁股站起来，道：“姜禹前辈，那天缺神枪在九国大比之中，就已经有了公论，此物如今属于晚辈，还请前辈还给我！”
刚刚用天阙神枪对抗的时候，这枪被姜禹拿走chendong8點cc
“没错！”圣主也开口了，道：“当初在九国大比的时候，你们齐国的确因为这事和他了了因果！”
“哼……”姜禹一挥手，便将那天缺神枪丢过来：“给你！”
“圣主！”姜禹又道：“您刚刚也说了，修真界之中，不允许化神对低阶弟子出手，回头我齐国元婴过来追杀，您不会出手阻拦了吧？”
他问笑了笑，道：“自然！”

第456章 又见苏真

“走吧，一起去贫道那边论道一番！”
他问对姜禹做出了一个邀请的姿势
姜禹点点头
二人同时一步踏出，离开原地
然而，就在二人的身影消失在天际的时候，那方向却猛地飞来了两把雪白的刀
这飞刀很小，只有三寸大小，但是速度却极快，几乎是在一瞬间越过无数虚空，轰的一下飞入了贺平生的识海
飞刀！
神念飞刀
贺平生的识海中，那九盾浮现而出，堪堪挡住了两把飞刀
但是九盾却直接破碎
而且那飞刀的余力又在贺平生的神念之中一搅，他的神念便直接崩溃了九成
“啊……”
贺平生惨叫一声，扑腾一下跌倒在地
“无量天尊……”远处传来了两个人的谈话声：“姜禹道友，这又是为何？”
姜禹道：“答应了圣主大人不取他性命，可三下攻击还未圆满，这最后一下，便送给他了！”
“放心吧，他死不了！”
二人的声音越来越远
贺平生却头疼欲裂，躺在地上不停的抽搐
好在，虽然识海之中九成的神念都被搅的崩溃，总算还留下了一成
过了足足半炷香的功夫，贺平生识海中的痛苦才逐渐消失
他这个时候，也明白了那姜禹最后用神念飞刀攻击他的用意，无非是摧毁他的神念，让他短时间内无法恢复
为什么要这么做？
很简单，用屁股想都知道，这是为了让后续的元婴期杀手进场做准备呢！
“开……”
贺平生拿出了八宝船，想要祭出
结果，船上的禁制没有打开，他自己却头疼欲裂，身子不由自主的颤抖起来
该死！
损失了九成的神念，现在连法宝都无法激发了吗？
不要紧！
贺平生一摸戒指，想要从戒指中拿出一枚极品的【还魂丹】来将神念给恢复一下
然而，没了！
还魂丹这东西，他还是筑基期的时候炼制，后来一直消耗，却从未补充过，今天再看的时候，却直接没了？
吐血啊！
没了还魂丹，如何恢复神念？
靠着修行那【玄门静心真诀】也可以，但是速度极慢啊
没有三五个月的功夫，别想恢复
而且越是刚开始的时候，恢复极慢
现在还有个问题是，他体内五枚金丹全都破裂了
固元丹倒是有
然而，神念太弱的情况下，虽然吞噬了固元丹，却无法用神念引导这固元丹之中的能量去修复金丹啊
也就是说，现在的贺平生，神念无法修复，金丹无法修复
关键是，这追杀还马上就要到了
怎么办？
走……
贺平生拿出了那大自在珠，强忍着神念的疼痛，将大自在珠中的两只雪鹏给放了出来
“雪鹏啊雪鹏……带我走……一直往这个方向，不要回头！”
雪鹏虽然不能说话，却可以用神念和贺平生沟通
贺平生的神念如今几乎不可用，但是问题不大
开口说话那雪鹏也是可以听得懂的
雪鹏带着贺平生一路前行，但一直这么走也不是办法
他坐在雪鹏上面根本无法修行那【玄门静心真诀】，无法提升神念
而且相对来说，这雪鹏的速度太慢了
回头万一有元婴期的大能追过来，还真的跑不掉
此时此刻，跑，倒不如躲避
贺平生寻了个荒无人烟的深谷，走入一个天然的山洞躲了起来
希望能躲过一劫吧
贺平生简单的拿出阵盘，布置了一个二品的防御阵法！
因为现在的神念太弱，只能布置二品的阵法了
做好了防御阵之后，他就直接盘膝坐地，开始修行那【玄门静心真诀】
贺平生深知，想要完全将这神念恢复，短时间那是不可能的，他现在只求先恢复三成
哪怕只有三成，对于他来说也足够用了
因为一旦恢复了三成的神念之后，就可以用神念牵引固元丹的能量去修补金丹了
只要金丹恢复，便是看到了元婴期又如何？
一样能打
可即便是恢复三成的神念，也不是短时间内可以完成的
或许，至少要两个月
不管了！
先来吧！
贺平生尽量让自己静心下来，开始修行
如此过了四五日之后，他的识海便不再疼痛
又过了四五日，阵法外面忽然响起了一阵窸窸窣窣的声音
贺平生面色一苦：不是吧……
怕什么来什么？
怎办？
如果现在洞口外面来一个大元婴，该如何应对？
贺平生的脑子快速运转起来
他一伸手，一枚【金寂指符】便被他捏在了手里
现在的神念还可以激发这四品符箓一次
但只能一次
而且如果强行激发，神念会崩溃的更狠
但没办法
为了自保，只能这样干了
“徐大哥……是你在里面吗？”外面传来了一个温柔的女声
而且听起来有些熟悉
贺平生现在的神念甚至都无法扫出，他只能开口道：“是谁？”
“是我啊……苏真真，徐大哥听不出我的声音了？”外面苏真真的声音再次传来
贺平生也终于知道是谁了
苏真真！
之前，在天南城黑市里面，他就是从这女人手里买到了一枚去五龙沟秘境的资格令牌
后来，他还给了这女人一条【万年冰髓】
只是，她怎么会在这里？
“阵法我已经打开了，你自己进来吧！”贺平生将阵法打开
让她进来，说不定还真能帮助自己
很快，苏真真就走了进来
她身材不算高，但是皮肤很白，体型丰腴，行动之间都有一股无法遮掩的媚态
这还是正常情况下，若是衣物去了，那种尤物感让人根本无法拒绝
不过，贺平生这个时候，却是无心想这些
“徐大哥，你怎么了？”苏真真走到贺平生面前，道：“你受伤了吗？”
她一脸的紧张
贺平生点点头，道：“是啊……我被人暗算了……受了点伤，虽然伤的不是很严重！”
“但是……我的仇家是几个元婴期！”
“我现在恐怕打不过他们！”
苏真真问：“那怎么办？”
贺平生道：“苏真真，帮我个忙……若是我能逃过这一劫，定有厚报！”

第457章 进入天极绝地

贺平生不是不想走，而是根本走不动了
筑基期雪鹏的飞行速度还是太慢了，若是方向弄错了，搞不好一头就能撞到敌人的包围圈里去
所以他才选择暂时窝在山里
可万一敌人太多，来一个地毯式搜索，那他就暴露无遗了
如今苏真真出现的正好
“徐大哥，你说吧，我怎么做？”苏真真看着贺平生，蹲下身子凑到她面前
贺平生道：“这里是什么地方，你知道吗？”
“嗯嗯嗯……”苏真真点点头，道：“我知道，这里是楚国的云和郡！”
楚国！
云和郡
贺平生心里盘算了一下，他之前的时候，是从梁国边界位置前往楚国的孔雀郡，也不知道有没有踏足楚国的地界，就碰到了那化神期的大能齐国二祖姜禹
后来一个瞬移符之后，就来到这里
也不知道这里距离孔雀郡到底有多远了！
“你来这里做什么？”贺平生继续问
苏真真道：“徐大哥……我……我男人死了！”
贺平生：？？？？
这个时候，跟我提你男人干啥？
她接着道：“多谢你给我的【万年冰髓】，可惜我没用上，等我回去的时候，我男人就已经死了，他体内的热毒没有解过来！”
“后来，我男人死了没多久，我进入了金丹期，如今是金丹期三层！”
贺平生点点头
他现在神念都无法扫视苏真真的修为
苏真真继续道：“到了金丹期三层之后，我就绝慧了！”
“啊？”贺平生这个时候身子一惊，道：“绝慧了，你……不会吧？”
“你是木灵根，我记得好像还是单木灵根，在那五龙沟中都获得了中品的桫椤圣果，你的气运应该不止于此啊？”
贺平生一脸疑惑
苏真真道：“一开始我也不太相信，但这是事实，我真的绝慧了！”
“我听说，这大陆上面最大的一个绝地叫做【天极绝地】，这里面危险重重，可也机缘重重，所以就想着过来，前往那天极绝地去，看能否重新激发气运！”
“当然了，我也在躲我师兄，他老是缠着我！”
“然后路经此地的时候，我就嗅到了你的气息！”
“于是就……”
贺平生点点头
他了然了
苏真真有一门极为厉害的天赋神通，可以根据别人的气息锁定目标
当年在五龙沟秘境的时候，贺平生就已经领略过这神通的厉害
“你的意思是，这里距离那天极绝地不远了？”贺平生问道
“嗯……”苏真真点头：“这天极绝地就在【云和郡】中，再有一两日的功夫，就可以进入其中了！”
贺平生疯狂的盘算了起来
天极绝地这地方他是知道的，之前梁画秋就嚷嚷着要去天极绝地寻找机缘
贺平生虽然没有跟她一块过去，但是也通过各种典籍了解了一下这个绝地
简单的说，这绝地就是一个被规则封闭的世界
里面有的地方和外面一模一样，仙灵之气充足，妖物横行，也有人，修士都可以在这里修行；但是有些地方魔气浓郁之极，里面又滋生无数魔物
还有的地方，拥有浓郁的阴煞之气，滋生阴鬼等东西
更有规则交替消融，又有道法破灭衍生
充满危险，但是同样充满了各种机遇
这里，不限制任何修为的人进入和出去，也没有固定的关闭和开启时间
一句话，什么修为，什么时间你都可以来
可里面的危险，却并不会因为你修为高就会降低
都一样
甚至，贺平生在那远古的典籍中发现这绝地有的地方还有【诅咒之力】，就是这么离谱
每年死于绝地之中的修士，几乎不计其数
这里，是那些修行无望，绝慧者的乐土，也是他们的最终的坟墓
“好……”贺平生一挥手，拿出了那八宝船：“这个给你，我现在神念伤势严重无法施展手段，你且撑开这大船，咱们飞入绝地再说！”
进入绝地，就有躲避的地方
即便是有齐国的追杀者，也好过在这里等死
“行！”苏真真直接利用贺平生炼化的禁制，砰的一下撑开飞船，然后将贺平生扶着上船
她还要收取那二品的阵法，却被贺平生制止：“立刻走，这阵法不要了！”
嗖……
八宝船的速度极快
即便是苏真真操控着，也能发挥五成的功效
所以根本不用两日，一天之后，他们二人就来到了这绝地的入口处
远远看去，天似乎是破了个巨大的洞口
有黑白二色的光犹如流水一样，从那洞口的上面宛若瀑布一样的飞流而下，落在洞口下面，可洞口下面却又空无一物
这黑白二色，宛若阴阳
所以这一道门，也被人称为天极阴阳门
进入了这天极阴阳门之后，便算是进入绝地了
“徐大哥……进不进？”
苏真真一脸渴望的看着贺平生
贺平生点头：“进……”
嗖……
下一刻，苏真真便驾驶着飞船，猛地飞入了那黑白二色流转的巨大光门
进入绝地
刚刚进入其中，贺平生就有一种奇怪的感觉
这种感觉他曾经有过两次，第一次是在天南城的黑市，第二次，则是进入姜澜的那个空间法宝
难道……
这绝地，也是个空间法宝不成？
贺平生眉头皱了皱
浓郁的仙灵之气扑面而来
他的目光往远处看去
那是一座黑色的神山，山上到处长满了各种绿植，还有仙草
灵气可谓浓郁到了极点
“这山里应该有灵脉！”贺平生说了一句
苏真真点点头，一脸谨慎的道：“灵气越是浓郁，就越容易滋生那些修为强大的妖物……徐大哥，这山咱们还是别去了！”
二人说话间，放下了飞舟！
“行……”贺平生点点头：“那就先找个地方躲起来，等我神念恢复，一切自然无碍！”
这天极绝地有个特点，进入之后并不是一成不变的路程，而是随机出现在这绝地的任何地方
所以，这里也并不是入口附近
当然了，也有可能这里就是入口附近
但无所谓，后面进来的修士，八成是不会落在这里的
这么一来贺平生基本上就不用担心后面的追杀者了
先找个地方躲起来恢复神念吧

第458章 换天道人

“这边……”
“这边！”
“徐大哥，不着急，你小心点！”
苏真真比贺平生矮了一头，她搀着贺平生的胳膊
身材太好以至于贺平生的胳膊总是不由自主的碰到某些令人尴尬的部位
贺平生尴尬的脑门黑线林立
“徐大哥……不用这样！”苏真真道：“我的身子你都看过了，有什么不好意思的……现在咱们还是赶紧找地方吧！”
“哎……这边有个山洞！”
“咱们先进去！”
苏真真搀扶着贺平生进入山洞
贺平生只是神念受损，其实现在身体自由活动已经不是什么问题了，但既然苏真真执意要搀扶，他也不好拒绝
毕竟，现在还要指望这女人
二人走入一个山洞
山洞不大，约莫十丈方圆
“徐大哥，你在这里修复神念，要多久时间？”苏真真问道
贺平生道：“大约两个月吧！”
其实两个月是远远不够的，但是两个月的时间能够恢复三成神念，对于他来说就足够用了
剩余的可以想别的办法
“对了……如果你身上有修复神念的丹药，可以给我两粒！”贺平生看着苏真真
苏真真摇摇头：“这个，我还真没有！”
没有的话，那就只能老老实实的运功修复了
“对了！”苏真真又道：“这里恐怕会出现妖兽，咱们还是布置一处阵法的好！”
贺平生点点头，然后拿出了一个四品的阵盘，道：“我这里有个防御阵法，阵盘已经被我制作完成了，你看看，能否布阵！”
之前小禾也不懂阵法，但是在贺平生的指点下，都能布置那四品的传送阵
按道理来说，只要稍加点拨，苏真真布置四品的防御阵应该没有问题的
“好……我试试……”
苏真真拿起了阵盘，贺平生又丢出了一些阵旗、灵石等等
接下来，他无法亲自动手，便指挥苏真真开始布阵
这种四品的阵法，以苏真真的熟练度，至少也要三五日才能完成
可才刚过一天的时间，麻烦就上门了
一个身材佝偻，形容枯瘦的老头子，来到了贺平生山洞的外面
贺平生吓了一跳，还以为是齐国追杀他的人
结果不是
“呵呵呵……师妹啊……”那佝偻老者色眯眯的看着苏真真，道：“嗨，真给我猜对了，你果然是在这里！”
“呵呵呵……被我找到了吧！”
“嗤哼……嗤哼……嗤哼……”
那男子说话间，还用鼻子狠狠地嗅了嗅这里的味道，一边嗅一边道：“这病汉子是谁，不是你的新相好吧？”
看向贺平生，这枯瘦老者的目光变得锐利起来
一道杀意在他眼中萌生
“师兄你别瞎说，这是徐大哥，是我朋友……”苏真真吓得后退两步，然后跟贺平生道：“徐大哥，这是我师兄换天道人，他是金丹期十一层修为，如今到了瓶颈，无法突破！”
一句话点破了对方的修为，苏真真这是在跟贺平生偷偷地输送消息，让他心里有谱
贺平生顿时松了一口气
如果只是个金丹期的话，那就好对付多了
别的不说，光是能弄死金丹期的符箓，他就有好几张
“病秧子，还受伤了？”换天道人盯着贺平生：“师妹，你确定这不是你的男人？”
苏真真脸一红：“不是……请师兄离开吧！”
“那我就更不能走了！”换天道人道：“既然不是你的男人，你男人也死了……咱们两个青梅竹马，师兄我可是看着你长大的，如果不是师傅那个老不死的东西阻拦，你早就是我道侣了！”
“现在，本门之中也就你我二人了而已！”
“还不应该同病相怜吗？”
“师妹……做我的女人吧！”换天道人的眸子里，迸发出浓郁的贪婪：“师兄这么多年，我想你都想疯了你如果答应我，说不定我一高兴就能破了瓶颈呢！”
“师妹……你答应我吧！”
“咱们两个好了之后，我这道心通达之后，定然能突破瓶颈！”
“到时候我也是元婴期的大能了，你这一辈，我来守护！”
看着苏真真，这老东西居然当着面咽口水
可想而知，他对苏真真的贪婪已经到了入骨髓的程度了
“师兄，还请你自重！”苏真真后退一步：“否则的话，我就不客气了！”
“不客气？”换天道人哈哈大笑：“我看你如何不客气？”
“等候哥哥出手把你镇压，就在这里把你给办了，还能怕你不从我？”
“咳咳……”旁边的贺平生实在是看不下去了，他干咳两声，道：“喂……喂喂喂……说你呢……”
“你这也忒不要脸了吧？”
“人家嫌你恶心，你还不赶紧走？”
“嗯？”换天道人眉头一拧，看向了贺平生：“你找死吗？”
“小子，你如今应该是受了重伤了吧？”
“你信不信，我这一刀下去直接将你劈了？”
“罢了罢了……师妹不着急，什么时候都可以睡，先解决了你小子吧！”那换天道人一挥手，就有一把赤红色的刀祭出
“不要！”苏真真挡在了贺平生面前：“师兄，不要……咱们两个的事情好说，这样……你给我两个月的时间！”
“两个月之后，我……我跟你走！”
“哎哎！”贺平生伸手将苏真真拉了一把，拉到了自己身后：“没事，我能应付！”
“你该死！”换天道人大怒：“你居然敢拉我师妹的手……你该死……你今天必死，我要杀了你全家……”
换天道人咆哮如雷
下一刻，他拎着长刀一步跨入虚空
贺平生却丝毫不怕，他右手微微举起
食指和中指之间，夹着一枚符箓：齑雷符
这是三品的符箓，而且品质为极品
一旦丢出去，瞬间可以灭杀金丹
“我劝你别动！”贺平生夹着这一枚三品的符箓，看着立在虚空中，都已经扬起了长刀的换天道人：“不然，你必死！”
“这是什么？”换天道人停下了手里的动作
贺平生道：“三品的符箓，而且是极品的品质，丢出去之后，你可以想一想后果！”

第459章 蹭你的气运

“你在吓唬我？”
换天道人不是不知道三品符箓的威力，也不是不知道极品品质的恐怖
只是，推己及人
如果他手里有一枚三品的极品符箓的话，会怎么样？
我还会跟你废话？
不直接丢出来弄死对手
现在你磨磨叽叽的多费唇舌，那很显然只有一个原因：吓唬！
这玩意，怕根本不是三品符箓吧
就算是三品，也未必是极品，就算是品质极品，也未必攻击性的符箓
骗我！
这小子一定是骗我
但是换天道人也不敢大意，他先捏了个防御型的法宝，然后才一刀往贺平生砍了过来
贺平生都要吐了
娘的！
还真不跑啊？
上次用符箓能吓跑了静心那个元婴，这狗东西却吓不跑
那算了……吓不跑，你就去死吧
轰隆……
一道雷电凭空而生，往换天道人轰了过去
贺平生则是脸色一白，扑腾一下坐在了地上
没办法，本来神念就崩溃，刚刚又用神念激发了一下符箓
这下神念受伤更严重了
轰隆……
磅礴的雷电之力往换天道人身上轰了过去
噗……
让贺平生震惊的是，这厮被齑雷符轰的重伤，然而却并没死
他的手里，拿着一枚黑乎乎的像乌龟壳一样的东西
刚刚就是这东西，防御住了贺平生的大部分攻击
“噗……噗噗……”
换天道人又吐出了两口血，他一枚丹药吞入口中，手里的血红色长刀再次拿了出来
贺平生虽然此时此刻坐在了地上，他苍白色的脸上依旧挂着笑容
就在换天道人往前走的时候，第二枚【齑雷符】被他捏在了食指和中指之间
“我不想出手，是因为我神念伤了！”
“如果你再来，我拼着识海破碎，咱们两个就同归于尽！”
贺平生盯着换天道人
“或者说……”贺平生继续道：“我把这符箓给你师妹，让她炸死你！”
“你信不信？”
换天道人犹豫了
他不敢赌
刚刚，他觉得贺平生手里的符箓是假的，现在已经很清楚了，不是假的，而且威力巨大
关键是这种符箓还不止一枚
“好好……师妹！”换天道人抹了抹嘴角的鲜血：“我等着你，过两个月我再来，希望你不要把自己给这个病秧子！”
“不然的话，你们都要死！”
说完，这换天道人直接离去
贺平生松了一口气
之所以不把齑雷符给苏真真，是因为苏真真不是他彻底信任的人
现在，二人也不过是同舟共济而已
万一这女人翻脸，谁敢保证她的刀不会砍向贺平生？
“继续布阵吧！”贺平生努努嘴
苏真真开始布阵！
一天，两天
又二日后，这阵法总算是布置好了！
贺平生的识海，却越来越疼
这两日他指挥苏真真布阵，他的神念又几乎崩溃了
“徐大哥……你怎么样？”苏真真将他扶着来到了山洞中
如今山洞中周围布置了这四品的防御大阵，别说金丹期，就是来个元婴期，也未必就能破掉
总算暂时能安全一阵了
给我两个月，我只要两个月的时间
贺平生盘膝坐在蒲团上，开始修行
苏真真也凑过来
“徐大哥，你先别修行……我问你个事！”苏真真的身子几乎贴在了贺平生的身上
贺平生努力的睁开眸子：“你说！”
苏真真问：“你现在是不是神念崩溃，已经没有了任何反抗之力？”
贺平生冷笑：“你要试试？”
苏真真笑了：“如果妾身现在发动攻击，你有几成活命的把握？”
贺平生拿出了一枚符箓
还是那齑雷符
“你可以试试！”
“我不想要你的命！”苏真真摇摇头，道：“但是我知道，你是大气运者……”
“传说，你太虚商会里面有一个掌柜的，本来到了金丹期一层就绝慧了的，后来，因为和你关系走得近，便莫名其妙的重新得到了气运了！”
“这事是真的吧？”
贺平生笑而不语
苏真真继续道：“还有啊，我听说梁国长公主，原本她金丹渡劫的时候，只是个四九天劫，但后来她莫名其妙的成了你的大妾，这渡元婴之劫的时候，却成了五九天劫！”
“徐大哥，这事是真的吧？”
贺平生没说话
这两件事，当然都是真的，而且也是瞒不住的，因为很多人都知道
但把两件事同时联系到贺平生身上的人，却不多
“或许吧！”贺平生点点头
“徐大哥！”苏真真道：“你之前说了，我救你一命，你必有厚报，这厚报什么的我就不要了你看小妹如今也绝慧了，大道艰难，谁又不想再上一步呢？”
“我知道你看不起我，你说过，你对别人的女人没兴趣！”
“所以，回头等你神念恢复之后，你肯定是不会动我的！”
“那对不起，既然等你好了之后小妹大道无望，那就只能趁人之危了！”
说话间，苏真真伸出右手，将头上的发簪猛地拔了下来
她抖了几下头，黑发便如瀑布一样落下
“你要作甚？”贺平生深吸一口气，脑子一片空白，他现在真的连祭出符箓的力量都没有了
关键是，这场景，似曾相识啊
贺平生真是哭笑不得
苏真真却闭上了眼睛，道：“妾身别无他意，只想蹭一点哥哥的气运而已！”
“今日小妹算是背理弃伦、颠倒阴阳，哥哥……对不住了！”
“还请原谅！”
……
琥珀有光！
那是日光穿过阵法之后，留在地上的颜色！
两个月的时间匆匆过去
贺平生还是太高看自己的能力了
本以为，两个月可以恢复三成的神念
没有……
神念的伤痕，没有这么容易恢复
这两个月，他也不过是将神念恢复了一成而已
这一成神念，让他不再头疼，可以顺利的撑开符箓和法宝
但是却不能支撑起他的战斗
因为，强大的神通和法术，都需要以强大的神念为支撑
想要战斗，还必须至少将神念恢复到三成以上
“哥哥……神念恢复的如何了？”苏真真换了一身黑色的衣服，她俯身跪在贺平生面前，一脸虔诚的问道
贺平生看着这个女人，伸手捏住了她尖尖的下巴：“还想偷袭我？”
苏真真满脸粉红
贺平生道：“你的绝慧如何了？”
苏真真低头：“多谢哥哥相助，如今我已经气运重生了！”

第460章 恐怖万魂幡

神念恢复了一成
那就可以修复金丹了
修复金丹就简单了，贺平生身上本来就有【固元丹】
他拿出了一枚，直接吞噬下去
速度特别快，大约只用了一炷香的功夫，其中金属性的金丹之上，那裂缝就愈合了
继续！
贺平生一枚枚的吞下固元丹，体内的金丹，自然跟着一枚枚的愈合
半日的功夫，这五枚金丹上面的裂缝便全部被修补了起来
修补之后的金丹，没有任何问题
和破裂之前，几乎一模一样
一旦金丹修补完成之后，体内那【五行混一天经】便开始自行运转了
这一转不要紧，却把贺平生吓了一跳
“这……这这这……”
他震惊的看着自己的身体
“怎么了？”苏真真跪在贺平生面前，仰着头看着贺平生；“哥哥哪里不舒服吗？”
“不是！”贺平生的眸子微微一缩：“我的瓶颈什么时候破了？”
没错！
此时此刻，贺平生虽然还是金丹期，神念还处于崩溃的状态，但是他的修为，却从金丹期十一层，莫名其妙的来到了十二层
瓶颈破了你敢信？
之前上天入地求索不得其门，现在居然悄无声息的就过去了
什么原因呢？
贺平生思索起来
难道，是因为这女人，这女人跟我好了之后，然后我就突破了？
不不不……
肯定不是！
贺平生立刻否定了这个想法
如果这样就能突破瓶颈的话，天底下诸多金丹期的修士也不用畏惧瓶颈了，再说了，之前的时候，他就和乔慧珠在逍遥仙宗试过，那个时候二人还都炼了【合欢济济经】，可最终也没有突破
看来，突破瓶颈，和睡觉这玩意没关系
那就是……姜禹？
或许是吧
修真典藏上面说过，修士在不服用那些天材地宝的情况下，也可以在明悟、生死关头等等情况下，打开自身的瓶颈和枷锁
所谓破而后立
贺平生这次和姜禹战斗，不……应该说被姜禹胖揍的时候，可谓经历生死
那么在这一生一死之间破了瓶颈倒也不奇怪，只是当时破了瓶颈的时候他无论是身体还是神念都处于重伤的状态，没有捕捉感受到而已
太好了！
一旦突破瓶颈，就可以通过服用【破化丹】来进阶元婴期了
“等我到了元婴……呵呵呵呵……”
贺平生的眸子里，闪烁着冰冷的杀意
齐国！
姜禹！
好样的！
等老子到了元婴期，倒是要看看你这化神，还能否碾压我？
不过现在肯定不是突破到元婴的时机
因为神念还没有复原
突破元婴期，就要接受天劫，到时候肯定要激发诸多宝物用来对抗劫雷的伤害，没有神念，对抗个毛线啊
还不是要死在天劫之下？
所以一切还需要神念为支撑
“恭喜哥哥！”苏真真道：“那哥哥距离结婴，也就不远了！”
贺平生道：“还早，帮我护法吧，我还要继续修复神念！”
神念是关键
贺平生继续闭关，修炼那【玄门静心真诀】
不知不觉，又数日过去了
这一日，山洞的外面传来了一阵喧嚣
贺平生的神念稍微增长，已经可以外放了
看到外面的情况，他眉头皱了皱
苏真真的师兄，那猥琐好色的换天道人又来了，而且这次可不只是他一个，除了他之外，还有两个元婴期的家伙
不用想都知道，这元婴期是齐国修士
而换天道人，和齐国的追杀者，终于是走到了一起了
要不然，齐国追杀者哪能这么容易找到他？
“是我师兄！”苏真真一脸惊恐：“哥哥……除了我师兄之外，还有两个人，我看不穿修为，应该也是大金丹，怎么办？”
贺平生道：“不是金丹……是元婴！”
“一个元婴六层，一个元婴三层！”
“什么？”苏真真吓得胸口一跳
“别担心！”贺平生从储物戒指之中拿出了几百块中品灵石，道：“安心修行就行了，他们未必能破掉咱们的阵法！”
别忘了，还有个四品防御大阵呢！
砰……
砰……
砰……
外面，两个大元婴开始破阵了
他们不懂阵法，只能用蛮力破阵
阵法里面，贺平生肉眼看见的，那阵法上面的灵石，一点点的暗淡下来
但是不要紧
可以随时更换
连续更换了几波之后，贺平生也忍不住了
“不行……不能这么下去！”他深吸一口气：“现在齐国的人只有两个元婴，等下万一更多的人过来，到时候想跑都跑不了了”
苏真真问：“那怎么办？”
“咱们两个出去也打不过他们啊！”
“未必！”贺平生一挥手，打开了阵法，然后他将苏真真留在了阵法之内
一个人走了出来
那两个正在破阵的元婴，也都停下了手
“哈哈哈……”换天道人看了贺平生之后，顿时得意的大笑：“好小子，敢觊觎我的好师妹……你今天死期到了！”
在他看来，两个元婴打一个金丹，还不是轻轻松松
“咻……”贺平生意念微微一动，便有一道黑色的长枪飞出
噗嗤一下，直接洞穿了这换天道人的心口
一击，灭杀！
绝不拖泥带水
两个大元婴看到贺平生这等身手，也都吓得后退一步
“贺平生……哼……强弩之末而已！”
“你神念受伤了吧？”
“乖乖投降，我们可以饶你一命！”
二人分左右，将贺平生堵在了山洞的洞口
贺平生也懒得废话，一挥手拿出了一物！
极品法宝：万魂幡
“开……”神念伸展而出，法宝上面的十二层禁制被他撑开
万魂幡被撑开之后，贺平生的识海一阵疼痛
能打开这法宝，基本上就是他的极限了
轰隆隆……
无数黑色的煞气从万魂幡之中飞出
一条高约十几丈的黑色神幡落在虚空
万魂幡，有一个好处就是，只要撑开就行，后续的战斗不需要他用神念继续维持
神幡之中，两头元婴期的恶鬼瞬间扑了出来
分别往那两个元婴撕咬过去
这两头恶鬼，一个是若开真人的魂魄炼化，一个是龙渊道人的魂魄所化
战斗力都不俗

第461章 鬼渊

轰隆隆……
无穷的阴煞之气，从那十几丈高的黑色万魂幡上面喷薄而出
周围百丈范围，都被阴气遮蔽
天色阴暗，日月无光
两头恶鬼从万魂幡之中出来，每头鬼都追着一人撕咬
这个时候，贺平生反而是可以作壁上观
不用施展神念也可以应付这两个元婴了
而且他还抽空将刚刚击杀的那换天道人的戒指给拿了过来
他记得，换天道人有一个极为厉害的防御型龟壳，先看看有没有
轻轻一抹，那戒指上面的单薄的印记便直接消失，戒指空间中，有不少东西，灵石、材料、丹药等等
贺平生也看到了那龟壳
只要有就行，现在也没有必要拿出来研究了
贺平生的注意力，还是要放在这两个元婴期的大能身上
打了一会之后，两头恶鬼便有些不支了
人类修士，靠的是体内仙灵之力支撑，而魂幡中的恶鬼，靠的是阴煞之力
说实话，这万魂幡之中的阴煞之气本来就极为稀薄，如今被这两个鬼头几下神通施展出去，就消耗的差不多了
眼看着，方圆百丈之内，那阴气越来越是稀薄
贺平生不得不调整作战的策略，让两个鬼头都收缩圈子，只在魂幡五十丈范围内打斗
但是即便如此，他们这两只鬼头也逐渐落了下风
不能这么下去了
否则回头两个鬼王要被打死不说，贺平生自己也没有办法应对两个元婴
怎么办？
贺平生悄悄的摸出了一枚符箓：金寂指符
四品，极品
激发之后可以凝聚出一枚金属性的手指来，一击便可以轰杀元婴期的修士
之所以第一时间没拿出来，就是因为贺平生的神念刚刚有所起色
若是再激发一下这四品的符箓，那神念估计又要退回去了
可现在生死关头，必须要做选择了
“给我……开……”
轰隆隆……
那金寂指符轰然打开，无数能量顷刻之间便化为一条长度超过五十丈的巨大金色手指
手指横在虚空，上面又有无数道法和符纹流溢
恐怖的气息，往四周浩荡而去
贺平生只觉得识海一阵翻腾
头痛欲裂的感觉让他难以忍受
好在，那横在头顶虚空的金色手指，猛地轰出，往那元婴期三层的修士撞了过去
这金寂指符上面，蕴含了空间法则之力，启动的一瞬间，就已经封锁了要攻击的区域，那元婴三层想要逃走已经来不及了
砰……
庞大的金手指，狠狠地轰在了那元婴身上
贺平生看到了一道光
刺目的光芒在撞击之中轰然而开，一个呼吸不到，就有一道强横的能量波化为可见的空间涟漪，往四面八方迅速的浩荡过去
余波冲到了贺平生的身上，贺平生的身子瞬间就被冲的飞了起来
砰的一下，狠狠地撞在山洞里面那四品防御阵之上，而后又被防御阵光膜上面的反弹之力给弹出来，落在地上
因为身躯强悍的缘故，这金寂指符余波的一道攻击，并没有给他带来什么身体上面的伤势
轰隆隆……轰隆隆……
贺平生的身体落在地面上之后，那无穷的能量仍旧在四处肆虐，山石化为齑粉，树木摧成碎屑
一片烟尘
贺平生那祭出的两头恶鬼，都吓得赶紧躲进了万魂幡之中
万魂幡重新化为了一道巴掌大小的兵器落在贺平生面前
等眼前的烟尘散去，现场哪里还有齐国元婴的影子？
一个已经破碎成了碎片，另一个，早就趁着刚刚的爆炸余威逃之夭夭了
“呼……”贺平生深深地松了一口气
如果那元婴一层的齐国修士不走，接下来应付又是极难了
还好他还跑了！
苏真真也从大阵中走出来
看着眼前的一幕，她震惊的无以复加
贺平生原地找了半天，想找到刚刚那被他轰杀的元婴的戒指，结果却没找到
金寂指符虽然厉害，却并不能轰碎空间戒指，那么就只有一种可能了，齐国那元婴期一层修士逃走的时候，顺便带走了这厮的戒指
没办法，谁让贺平生的神念无法使用呢！
“哥哥，你可真厉害！”苏真真看着贺平生，一脸的崇拜
金丹期，硬杀元婴啊
关键是，她身边的这个金丹期还是个神念受了重伤的存在
若是神念完好无损，又是如何强横？
简直不敢想象啊
贺平生却摇摇头，道：“若是再有元婴起来我就没办法应付了，咱们要重新找个地方了，你去收了阵法！”
苏真真去收阵法，贺平生则是拿出了万魂幡，猛地一阵摇动
残存在天地之间的那刚刚被他轰杀的元婴三层修士的魂魄，就被这万魂幡给吸了过来
第三个鬼头有了
只是，万魂幡中的阴煞之气却少了很多
“哥……咱们去哪里？”苏真真看着贺平生
贺平生道：“我听说这天极绝地之中，有一处【鬼渊】，里面阴气纵横，鬼怪无数，我有万魂幡在手，正好可以进入其中，那些鬼怪之物也定然不会近身！”
“只是我不知道这鬼渊在何处！”
“你知道大概的方向吗？”
“不知道！”苏真真摇摇头，道：“但是，我身上有地图，我不知道鬼渊在何处，是因为我不知道咱们现在的位置，一旦能确定咱们的位置，找到鬼渊并不难！”
“因为鬼渊很大！”
“好！”贺平生拿出八宝船：“你来开船，尽快确定咱们的位置，然后前往鬼渊”
苏真真操控八宝船，二人又在这绝地之中飞了起来
速度并不是太快，而且苏真真也不敢让这大船靠近那些巨大的灵山
那边有妖兽出没，万一敌人没碰到结果却碰到了一个超级强悍的妖兽，那岂不是死的憋屈？
二人小心翼翼，半日的时间就确定了自己的位置
然后收起八宝船，后面苏真真甚至只敢带着贺平生御剑飞行
如此过了七八日的时间，二人终于算是来到了这绝地之中的鬼渊
从虚空远远看去，这里是一片巨大的深渊
深渊之中，阴煞之气不停的喷薄出来
看到这里阴气喷薄的情形，让贺平生想到了那金龙沟之中的某个山洞

第462章 灵界龟壳

“前面就是鬼渊了！”
鬼渊很大，长宽各有数千里
这深渊之中，无数阴煞之气犹如云雾一样喷薄而出，又被那犹如某种生物巨口的深渊给吸入其中
一来一回，潮汐不停
苏真真道：“哥哥，我听说这深渊之中，神念都无法施展，里面鬼怪很多，择人而噬！”
“你……害怕吗？”
她看着贺平生
贺平生道：“不怕……我有此物！”
他拿出了万魂幡
万魂幡，本就是阴鬼之物，如今这里面又有三个元婴期的灵魂，一旦展开就可以不停的吸收这里的阴气
这里的鬼物纵然多，肯定不会全是元婴期
应该说，大部分都是金丹期或者筑基期，甚至是炼气期
这样一来，根本不用贺平生自己动手，三个鬼头就能将这里的鬼物化为食物了
“走吧！”贺平生看着苏真真：“不会是你自己害怕吧？”
“嗯嗯嗯……”苏真真脸色苍白，道：“我有点害怕，不过在哥哥身边，我什么都不怕！”
“叫的很好听！”贺平生一边落下云头，来到了那鬼渊的边沿，一边看着苏真真道：“其实你对我没有半分感情，对吗？”
“只是想蹭我的气运！”
“利用我！”
他盯着苏真真
苏真真低下头
她没有否认：“是的……我对你，无情，无欲，唯有利字！”
“不过，我也算是帮了你！”
“咱们两个这叫同舟共济，不是吗？”
“是吧！”贺平生点点头
“那……”苏真真问：“你对我呢？”
“动情了吗？”
贺平生笑了笑：动情？
怎么可能？
他没说话
苏真真叹了一口气道：“我知道了，你对我也没情……”
可下一刻，她就笑了起来，红唇白齿张开，道：“可是……哥哥对我有欲，不是吗？”
砰……
贺平生手里的万魂幡瞬间撑开
这地方还只是在鬼渊的边沿，周围就已经充满了无数阴煞之气万魂幡被打开之后，犹如有了生命一样，张开看不见的大嘴，疯狂的将周围的阴煞之气吸过来
万魂幡之中，有三个灵魂
一个是若开，一个是龙渊，这两个已经被他养育成了鬼王
此刻这俩鬼王，也离开了魂幡，就在魂幡周围游弋着，贪婪的吸收吞噬着周围的阴煞之气
至于刚刚收入其中的那齐国元婴期三层的灵魂，现在还没有养育成形
等等吧！
一年半载，便会彻底成为贺平生的鬼
“桀桀桀……”
“呜呜呜呜……”
进入鬼渊，眼前变得漆黑如墨
耳边响起一道道阴森的声音
贺平生道：“注意点……周围很可能有鬼物！”
他的神念稍微感知了一下，发现这鬼渊之中，还真的无法伸出神念来
“嗯……”苏真真拉着贺平生的衣服，紧跟在他身后
贺平生甚至能听到她的呼吸
过了大约半炷香的功夫，苏真真低声道：“哥哥还没回答我的问题呢？”
贺平生转过头，看了她一个呼吸的时间，道：“你猜对了，欲是有的，你这种尤物，很难有男人不对你意动！”
二人从鬼渊的边沿，一路前行
走了大约十几里的样子之后，贺平生便停了下来，道：“这里的阴煞之气已经很浓郁了，咱们就在这里吧！”
轰隆隆……
万魂幡被贺平生插在了地上，那魂幡撑开了一个大约方圆百丈的空间
这空间中，没有任何的阴煞之气
独立的空间宛若这鬼渊之中的一个气泡
周围没了阴煞之气，那种阴森森的感觉也随之消退
贺平生在一块巨石上面坐下，目光扫向了周围
‘气泡’之外，一双双血红色的火光跳动着
似乎是某种生灵的眼睛，正盯着贺平生和苏真真
苏真真吓得赶紧抱住贺平生，问：“哥……你看那是什么？”
“看到了!”贺平生道：“应该是鬼物，别担心……”
“鬼王会对付他们的！”
果然，贺平生话音一落，两只鬼王就扑了出去，一阵吱吱吱和凄厉的声音传来
那些游弋在周围的低阶鬼物，一个个的被鬼王给撕碎了，然后吞噬
万魂幡中的鬼王，可以通过吞噬阴煞之气提升修为，但是如果直接吞噬鬼物的话，那就更快了
看到这一幕，苏真真彻底松了一口气，不再害怕
“先来布置大阵吧！”
贺平生拿出了一些材料，二人一起布阵
数日之后，一个防御阵便被他布置了出来
在鬼渊这种地方，除了防御阵之外，其他的阵法基本上也不需要
贺平生盘膝坐地，继续修复神念
当然了，与此同时，他也从那【换天道人】的储物戒指中，拿出了一样物品：一只壳！
黑乎乎的壳儿，就像是某种乌龟的盖子
之前贺平生用三品的极品品质符箓齑雷符去轰击那换天道人，换天道人仓促之间拿出这龟壳，即便是没有发挥出这龟壳的全部防御之力，却仍旧活了下来
可见，这龟壳的防御力之强
“这是我们师门的宝物！”苏真真看到贺平生拿出这龟壳，走过来坐在贺平生的身边，道：“当年我师尊活着的时候就说过，这东西是灵界传下来的！”
“灵界？”贺平生有些震惊
他知道，修真界再往上一层，就是灵界
而灵界之后，就是仙界
灵界可不得了，传说天材地宝不计其数，而且级别都极高
甚至，灵界之中的修士，不是修真界可以比拟的
在修真界，化神修士已经是顶尖的存在了
可是在灵界之中，化神只是普普通通的大能而已
传说化神之上，还有炼虚境界、合体境界、大乘境界和羽化飞升境界
既然是灵界传下来的宝物，自然是不得了的
“具体是个什么东西呢？”贺平生将龟壳拿在手里
苏真真摇头：“不知道，反正防御力惊人，你看看这东西有几层禁制！”
“好！”贺平生将体内的法力输入一些
嗡嗡嗡……
龟壳当时就有了反应
不过，上面并没有浮现出禁制来，倒是泛出了一圈圈的流纹和符箓
“这是……”苏真真道：“这东西似乎不是法宝，怕是个血炼宝贝！”

第463章 理顺阴阳

“血炼宝贝？”
贺平生将那龟壳拿起来，仔仔细细的看了一下
这个世界上的宝贝，并不是只有一个体系
比如玄门的法宝，一般情况下是以阵法炼化材料之后而形成，所以不同的法宝，就有不同的阵法禁制层数
但除了玄门的宝贝之外，还有魔道宝物！
还有妖兽宝物
其中妖兽的宝物中，就有一种是以血炼为体系的
这种宝物上没有禁制，但是放入体内，以自己的精血温养之后，天长日久，就能炼化
就和聚宝盆那般
所以，贺平生有的时候也怀疑自己的聚宝盆，就是某个血炼宝物
“我试试！”贺平生将龟壳放下，然后挤出一滴鲜血来，滴在了那龟壳之上
嗡嗡嗡……
下一刻，龟壳上面就闪烁出了一道红色的光芒
认主了
“嘿……”贺平生道：“还真是血炼宝贝！”
“苏真真！”说完，他又看着苏真真，道：“很抱歉，这东西虽然是你师门之物，但如今已经是我的战利品了，就不再还给你了！”
“嗯嗯嗯……”苏真真点头，道：“哥哥想要什么都行，别说这东西本来就属于你，如今妾身身上的一切，哥哥都可以拿走！”
贺平生道：“我对其他的没兴趣！”
“好了，你修炼吧，顺便帮我护法！”
贺平生继续修复神念
修复神念，最开始往往是最难的！
只要是修复了一些，神念运行的速度就会快一些，后面恢复的速度也会快很多
一边炼神，贺平生一边偷偷地将那龟壳一样的宝贝给丢进了聚宝盆里
聚宝盆在储物袋中，而储物袋，又在戒指中
然而，让贺平生有些震惊的是，一夜过去之后，这聚宝盆中的龟壳居然毫无动静
？？？？
怎么回事？
级别太高吗？
当然了，有可能，但是贺平生抬头看了看天空，又觉得不是级别的事
或许，是因为现在处于鬼渊之中，日月精华无法抵达，所以才没办法强化吧
嗯……
试试！
贺平生又拿出了几块灵石丢进了储物袋中的聚宝盆里
过了一段时间之后，灵石真的被强化为了中品
嘿……
这说明那龟壳没被强化并不是日光月华的缘故，而是宝贝等级的缘故
因为等级太高，所以无法强化
这反而让贺平生一阵高兴
算了，先温养吧
贺平生又把那宝贝给放进丹田里，用自身的道法、灵气和精血反复冲刷，希望能将它炼化
血炼和普通的炼化是一样的，只是他不用神念，而是靠血液洗刷
前面炼化的很快
越到后面，炼化的越慢
贺平生坐在鬼渊之中，时间缓缓流过
一日，两日！
一个月，两个月
一晃，三年过去了
他的神念在没有任何丹药辅助的情况下，全靠着那【玄门静心真诀】的运转，终于是恢复了
不但恢复了，这炼神之法的金丹篇也被他炼到了第十二层
同样的，炼体也到了第十二层
如今摆在贺平生面前的只有一件事，那就是结婴了
“出……”
贺平生轻喝一声，一枚血红色的龟壳从他的丹田之中飞了出来
经过三年时间的血炼，这龟壳已经被他完全的炼化了
以法力融入其中，这龟壳瞬间就会化出一道防御来
这防御祭出的时候，会形成一个神龟虚影套在贺平生的身体之外，拥有无匹的防御之力
这东西好啊！
回头，渡劫的时候用得着
有了这玩意，就不怕那元婴天劫了
接下来，就要渡劫了
贺平生一挥手，拿出了一枚丹药：破化丹
而且还是极品的破化丹
当初炼制这破化丹的时候，贺平生是为了给小凤凰用的，让听桐突破到元婴境界
而听桐只用了一粒
贺平生一共有二十四粒，给了听桐一粒，又给了凌志往十几个让他放在商户里面拍卖所用，贺平生如今身上，还有好几颗呢
所以，现在进阶元婴的条件已经成熟了
不过，想要进阶元婴的话，这里还不行
最起码，要先离开鬼渊吧
“哥哥，这是什么丹药？”苏真真看着贺平生手里的金丹
贺平生道：“破化丹，金丹期圆满之后，吞噬了它，便可以破丹化婴，成就元婴境界！”
“但前提条件，是你没有绝慧”
贺平生抬起头，看了看身边的万魂幡
经过了三年时间的吸食，如今的万魂幡看起来可以用恐怖两个字来形容
庞大的魂幡，浑身乌黑，而且放出黑色的亮光，一道道让人心悸的气息从上面飞掠而下
此时此刻，这神幡也长大了不少，从之前的十来丈，化为如今的百十丈高
立在大地之上，宛若一株参天古木
而魂幡上面的三个元婴鬼头，也都变得庞大无比
“哥，现在你有什么打算？”苏真真靠近贺平生
身上幽香阵阵，沁人心脾
再看这女人一副懒洋洋的样子，贺平生压不住的心火上涌，伸手就将她按在了地上
“哥哥，你要作甚？”苏真真大惊失色
贺平生道：“前次趁着我神念重伤的时候，你居然敢颠倒阴阳，可知罪否？”
苏真真身子一颤：“哥哥如何惩罚？”
贺平生道：“如今也不惩罚，只理顺阴阳而已！”
……
十数日后！
贺平生一挥手，将头顶高达百丈的神幡收了起来
“走吧……”他祭出了八宝船，道：“找个地方，我要渡劫了！”
提升修为，才是根本
一旦踏足元婴，很多事情就可以迎刃而解了
比如说，身上的【锦澜宝衣】【天缺神枪】等，都可以强化了
有了元婴期的修为，也不会畏惧那姜禹了
或许还打不过，但是，绝对不是之前那种毫无还手之力的感觉
那种感觉，太让人窒息了
有了和化神抗衡的资本，那么这天下间的任何地方，他都去得，也可以去认真地寻找妻子了
还有一点，就是到了元婴期之后，贺平生修炼的【天目堪舆真解】也会更上一层
到时候凭借着望气的神通，说不定就能找到乔慧珠的蛛丝马迹
贺平生默默的拿出了乔慧珠的命牌看了一眼
命牌仍旧完好无损
说明她至少还活着

第464章 十七南斗阵

“好的，哥哥！”
苏真真一副听话的乖乖女形象
她稍微收拾了一下，将这四品的防御大阵给收了
这三年，苏真真也有进步
她的修为也更进一层，从金丹期三层，突破到了金丹期四层
她一边跟着贺平生走路，一边拿出了地图，道：“哥，咱们往哪边走？”
贺平生道：“我先看看周围！”
轰……
他体内法力一转，【天目堪舆真解】运行起来
一道细致而又特殊的灵力落在了他的双目之上，双眼瞬间化为了金色
周围的一切，看起来都不一样了
这闭关三年，贺平生的天目堪舆真解已经被他修到了【圆满】的境地
这东西能够看出气运，而且还可以看破虚妄
比如这阴煞之气中，虽然无法使用魂念，却可以用这天目来勘探了
当然了，这神通的威力，除了取决于修炼的熟练度之外，还有个至关重要的因素，就是：修为
修为越高，能够看的距离也就越远
如今贺平生的修为，一眼之下，周围数十里范围内的阴煞之气一览无余
如果是用来望气的话，这个距离更远，差不多能够看穿一郡之地的气运
若是将来修到了元婴期，贺平生眸光开合之间，差不多就能看穿一国内所有气运的存在
当然了，这是后话
……
二人徒步走出来这一片鬼渊的边沿
贺平生掏出了八宝船：“把地图拿出来给我看一下！”
然而下一刻，他忽然大吼一声：“不好……”
伸手之间，贺平生就拿出了那龟壳形状的防御型宝物
砰的一下展开
一个淡青色的乌龟虚影便在他周围形成
这个时候苏真真才反应过来，却见天空有一道金色的神光轰然落在了贺平生和她的头顶
浩荡的能量落在这乌龟虚影之上，瞬间就将乌龟虚影上面的能量给轰掉了一半
贺平生一边扫出神念，一边急急忙忙的道：“不要反抗，先进入我的随身法宝！”
他拉着苏真真的手一用力，就将苏真真送到了其中一个大自在珠中
这个时候，外面的一切也被他看的明朗了
“开……”脚下金纹踏云靴和三千奔雷法一起打开，瞬间获得了十倍的速度爆发加成
贺平生的身体横移了百丈距离
这第二道猛烈的攻击也就没有落在他的身上
第二道攻击而是落在大地上，巨大的能量打出了一个黑色的巨坑，无数碎石齑粉在天空横飞
贺平生立在虚空，看向周围
这是一个巨大的阵法
半圆形，足足覆盖了周围上千丈的距离
而此时此刻，贺平生就在阵法之中，被这青色的光膜倒扣着
光膜之外，分别有十七个大元婴，各自操控大阵的一方
两道攻击没有斩杀贺平生，外面的攻击也暂时停了下来，一名身穿红衣的女子，冷眸看着贺平生，道：“贺平生……还认得本宫否？”
贺平生抬头看了一眼，道：“齐国人？”
他根本不认识，而且也从未见过这个女人，但他可以肯定是对方一定是齐国人
除了齐国人，没谁能动用这么多人围剿自己
“没错！”女人冷冷的道：“本宫大齐贵妃，当年你在皇都截杀的五个皇子之中，就有一个是本宫的儿子！”
“今日……呵呵呵……总算是让本宫抓住你了，你……必死！”
贵妃并不着急
因为她的这个大阵，名为【十七南斗阵】，阵法的品级高达四品
大阵集防御、攻击、围困为一体
需要十七个元婴共同操控，将十七个元婴的力量合而为一，然后攻击
虽然只是四品大阵，但是这阵法因为吸收了十七个元婴的力量，所以每一击之力，都超越元婴
虽然达不到化神那种恐怖的程度，可却超越元婴
可以理解为，半步化神一击
早在三年前，这大齐之人便已经侦测到了贺平生的所在，但他们并没有贸然进入鬼渊之中寻求决斗，而是在贺平生的必经之路上面设下埋伏
神不知鬼不觉，就等贺平生上钩
毕竟，鬼渊之中无法施展神念，所以贵妃笃定贺平生不知道他们的存在
足足等了三年，总算是等到了
“孩儿，今日本宫，为你报仇来了！”
身穿紫色宫装的女子居高临下，眸中蔑视之意溢于言表，她说话的时候倒也不拖拖拉拉，一挥手便有一道磅礴的力量灌输在了那十七南斗阵之上
一道粉色的星光，从那倒扣的千丈阵法光膜之上凝聚出来，拖着绚丽的尾巴，轰向了贺平生
这一击，封锁虚空，凝固空间
贺平生虽然那有十倍的瞬间加速，这会儿却也不怎么好使了
“开……”他没办法，只能继续拿出血祭法宝防御
一个青色的乌龟壳，再次凝聚在身体之外
清凌凌的光芒，显得厚实无比
粉色的星光轰在了这青色的神龟虚影之上
一道绚丽的能量轰然爆炸开来，化为涟漪浩荡四方
嗖……
嗖嗖嗖……
就在这个时候，那千丈光膜之上，更多的星光轰了过来
五颜六色
有黑色，有白色，有金色，有红色……
但这些攻击，远远没有第一道攻击那般强横，至少它们无法锁定贺平生所在的空间
贺平生脚下移动赶紧飞掠开来
靠着完美的速度，躲过了一道又一道袭击
期间他还拿出了那冰原神露吞了一滴来补充体内法力
“寒冰连箭术……”
轰……
贺平生脚踏虚空，高速飞行期间，一挥手之下，便有七道黑色的冰箭形成，往这大阵上面，那紫衣贵妃轰了过去
这不是普通的冰箭，也不是仅仅天阶法术
而是，凝聚了五行混一劲，以五行混一劲为驱动的法术
里面更是蕴含了冰属性的规则之力
砰……
砰砰砰砰……
七道冰箭，在那紫色宫装贵妃的脚下爆炸开来
可惜，它和贵妃之间，还有一层膜
阵法光膜
贺平生震惊的发现，如此磅礴的攻击之下，这大阵居然都没有被破掉？
“好强……”贺平生的眉头皱了起来
与此同时，又一滴冰原神露被他吞了下去

第465章 破阵，斩杀

“蝼蚁……”
紫衣贵妃看着贺平生这逐渐湮灭的七支黑冰箭，甚至都没有挪动半点位置，就任凭这些黑冰箭在她的脚下炸开
“别说是你区区金丹，就是半步化神又如何？”
“在这阵法之中，也要陨落！”
十七个大元婴，可不是开玩笑
只是可惜，这阵法的级别低了一些，若是阵法能达到五级，别说半步化神，就算是化神也要死
当然了，若是真的到了五品阵法的级别，他们也布置不出来了
“是嘛……”贺平生的脸上也是冷笑：“今日……我倒是要看看，如何就破不了你的阵法？”
阵法靠的是能量
能量从哪里来
无非是两个地方！
第一，靠的是灵石供应
第二，靠人力输送
贺平生精通阵法，如今已经能够轻易布置出四品，所以在这阵法之中晃了一圈之后他就发现了，这阵法是属于第二种，支撑阵法能量的，是这十七个大元婴
因为，普通的下品灵石和中品灵石中的能量，是无法支撑如此浩瀚的大阵的
只要是人力支撑，那就有耗干的时候
毕竟这里靠近鬼渊，周围的仙灵之气极少，若是没有补充，那耗干也只是时间的问题
当然了，就怕这十七个人有所补充
嗯……
不急！
慢慢的来，先消耗！
咻……
咻咻咻……
大阵之上，一道道星光掠下，往贺平生身上砸来
这大阵很强，攻击力也很庞大
可贺平生一来有那【龟壳】防御，第二速度很快
最后还有冰原神露不停的补充体内的法力消耗，所以双方就慢慢陷入了僵局
谁也奈何不了谁？
这始料未及的一幕，让紫衣贵妃有些着急了
虽然这十七个人，都有可以暂时补充法力的丹药，但是丹药这东西，毕竟补充的特别慢
补充没有消耗的多
时间长了之后，灵力总有耗尽的时候
再者，因为十七个人都在阵法外面，所以他们是没办法用法宝直接向贺平生出手的，只能以自己的力量传输到阵法光膜上，然后通过一道道强横的星光杀敌
而这个对手又太狡猾
怎么办？
紫衣贵妃一时之间也没了主意
“不行……这么打下去，我们迟早被他耗干！”紫衣贵妃道：“诸位，听我号令，一起出手撤了这大阵，然后咱们十七个同时攻击，就不信还杀不了他？”
“不行啊……贵妃娘娘！”
当即就有人反对了：“此子战斗力强横无比，金丹十一层的时候就可以瞬秒元婴，如今已经金丹期十二层了，不可小觑啊！”
“就是啊……就怕他各个击破！”
“是啊，贵妃娘娘，万万不可啊……”
贵妃娘娘的提议，瞬间就招致了数人的反对
阵法之中的贺平生，将他们的议论听的一清二楚
罢了罢了……
他深吸一口：既然你们不收了大阵，那小爷就拿出最强一击，看能否破了你们这阵法！
贺平生身体左支右绌，一边躲闪着阵法上面落下来的攻击，一边挥手祭出了神通
无数飞雪，瞬间凝聚
整个阵法中的千丈空间，都成了冰雪世界
而且，雪是黑色的雪，风是黑色的风
神通：天雪锁界
这神通，贺平生也就仅仅用过几次而已
每一次使用，莫不是造成巨大的杀伤力
但以往使用的时候，他都是以纯粹的冰灵力驱动，这次不同的是，他用了五行混一劲
嗖嗖嗖……
几尺大小的黑色雪片到处飞舞！
和那光膜之上落下来的星光轰在了一起
两片！
四片！
八片！
十六片……
贺平生现在的能力，最多只能施展出一百二十八片
但也足够了
最后这一百二十八片黑色的雪片，在和平神念的加持之下，轰然再次往那紫衣贵妃的脚下轰去
这一击，掏空了贺平生身上所有的法力
轰隆隆……
这一次，一百二十八片雪片轰击之下，紫衣贵妃的脸色也顿时一惊
她已经能明显的感觉到脚下大阵的颤抖和激荡了
整个大阵上的光芒，也直接黯淡了五分
“可惜了……”紫衣贵妃虚惊一场：“你这神通，若是再强一倍，就可以破阵了！”
结果，她话音刚落，就看到大阵里面，一根粗大的百丈金手指显露出来
然后，这金手指轰然往她脚下撞来
轰隆隆……
那原本黯淡了五分的大阵此刻更加黯淡起来
“不好……”紫衣贵妃大叫：“他要破阵，诸位还请施加法力！”
其实这个时候，十七个人齐心协力，还是可以护住大阵的
但关键是，无法做到齐心协力
贺平生秒杀元婴，还有当年在齐国帝都的表现，太让人惊悚
所以在这大阵眼看着要被破掉的一刻，就有人后退了
死道友不死贫道
只要贫道比你们离的都远，那死的就一定不是我
而且有这种想法的不是一个人
一口气就有四五个人回头
逃跑这东西最怕有第一个带头的，一旦有人带头后退，那后面的人自然不甘落后
不然的话，你们都跑了拿我当炮灰吗？
所以在第二个呼吸之后，就又有四五个人退开
这样一来大阵失去了大部分的能量支撑，便被贺平生这一记【金寂指符】直接击溃
轰隆隆……
大阵崩溃
而贺平生，却早就吞了两滴冰原神露，从那大阵中飞出
噗嗤……
黑色的神枪犹如黑色的影子一样，瞬间就洞穿了那紫衣贵妃的身体
紫衣贵妃被瞬秒，这一下更刺激了那些人的神经
已经有人率先逃走了
一个人跑就会带动更多的人跑
奇葩的一幕出现了，贺平生一个人追着其余的十六个人跑，他左右冲出，瞬间就又有三个元婴被斩杀
然后……
然后就没有然后了
那些元婴趁着贺平生斩杀别人的功夫，一个个的祭出了空间瞬移的神通逃之夭夭了
想要追赶无异于痴人说梦
对于贺平生来说，这个结果已经很好了
前后宰了四个大元婴啊
“收……”他也不浪费，不但将这些人的戒指收了起来，还一个个的掏了琉璃婴，顺便将魂魄也收入了那万魂幡之中
不能浪费任何资源

第466章 元婴天劫

“一个！”
“两个！”
“三个！”
贺平生就像是展览一样，一个个的将琉璃婴从戒指之中掏出来，放在虚空
若开、龙渊、无尘、天极绝地中杀了一个，现在又有四个
一共八个了！
看着这八个琉璃婴，旁边的苏真真直接全身僵硬了
八个啊
已经有八个元婴大能，被这家伙宰了？
嘶嘶嘶……
贺平生却是一脸微笑
强化以后，就有十六个琉璃婴了
其实不止是十六个，之前的时候，他还在那澹台女仙手里买了一个强化成了俩，所以理论上来说，强化之后就是十八个
“收……”
一挥手，收了起来
再去查看空间戒指
这四个空间戒指里面，最多的就是灵石
除了灵石之外，就是功法、丹药、材料、法宝、灵宠等等
贺平生甚至在某个戒指中找到了一种四品的可以修复神念损伤的丹药，名为【炼神丹】
“娘的……”贺平生气的破口大骂：现在不需要这东西了，你又给我？
服了啊！
当然了，现在不需要，不代表以后不需要
强化以后还是可以用的
“走……这边……”贺平生撑开八宝船带着苏真真离开原地，他拿着地图，指向了一处沙漠
沙漠之中，既没有灵植，也很少有灵兽
这种地方渡劫，那是再好不过了
“真是奇怪了……”贺平生站在八宝船之上，他的眸光看向四方，天目打开，一缕金光在眼中回旋
按照道理来说，他这天目能看一郡之地的气运
可偏偏看这秘境都看不穿
天极绝地之中，可是有无数修士的，为什么看不到半点气运呢？
应该每个人，或多或少都有那么一丝气运
居然看不到？
难道说，这绝地还能阻隔人的气运显露？
贺平生一脸纳闷：只能这么解释了！
二日之后，两人来到了那一片看似无边无际的沙漠
贺平生随便的落在一个山头，神念轰然而开
周围数万丈，地下地上，几乎都没有什么生灵
渡劫的时候，最忌讳的就是有别的生灵在附近，因为引下天劫的时候，会将周围的生灵全部灭杀
哪怕再小的生命，被弄死之后都会给渡劫之人沾染因果
“离我远点就行了！”贺平生盘膝坐在那光秃秃的山顶，看着苏真真：“万丈之外，帮我护法即可！”
等苏真真离开，贺平生就拿出了一枚丹药：破化丹
然后，一口吞了下去
砰……
在丹药吞下去几个呼吸之后，徐长安突然听到了一声脆响
然后咔嚓、咔嚓、咔嚓……
金木水火土，五个金丹全部破碎
他体内的的法力却沿着经脉，按照【五行混一天经】运转了起来
半炷香的功夫，便有五个元婴凝聚而出
分属金木水火土五个属性
轰隆隆……
在元婴刚刚凝聚出来的一瞬间，本来万里无云的沙漠里，便虚空莫名其妙的堆积起了一片乌云
乌云如墨，逐渐凝聚
几个呼吸的时间，便凝聚为一个个倒悬的黑色山脉，它们在不停的移动，撞击
轰隆隆……
黑云之间，犹如雷蛇一样的银色雷电不停的蜿蜒扭曲着，一道道，一条条，密密麻麻，看的人胆颤心惊
对于天劫这东西，贺平生肯定早就有所准备了
肯定是九九天劫
不肯定的是，前六道会不会落下来
这是未知的
不久之后，第一波劫雷轰然落下
化为九道，每一道，都有大腿粗细
看到这么粗的劫雷，贺平生知道，前面的六波又被天道给偷偷地转移了，也不知道最终是否会转移到九皇子的身上！
“开……”
贺平生大喝一声
金刚盾！
土甲术！
古玄鼎！
三道防御直接被他祭出
而且每一道防御，都是由五行混一劲所化
轰隆隆……
轰隆隆……
九道天雷，直接破开了古玄鼎的防御
然后是金刚盾、土甲术！
一层层撕碎
最后身上的【七扣锐金甲】扛住了所有
贺平生在这第七波劫雷之下，并没有受伤
那就好
“开……”下一刻，不等第八波的劫雷落下，贺平生立刻就祭出了那血红色的龟壳
以气血之力撑开
一只青色的神龟虚影浮现，笼罩贺平生的身体周围
这神龟虚影只有十丈大小
别看小，上面却充满了浑厚的力量，又有神秘的符纹流动
轰隆隆……
第八波劫雷落下，被这神龟虚影给全部挡住了
而且，这神龟虚影上面的能量，也只消耗了五成
“再来……”
贺平生大喝一声，体内的法力再次轰隆隆的涌入那神龟虚影之中
神龟虚影显得更明亮了一些
最后一波劫雷，终于是汹涌而至
这一次，神龟虚影再次完美的挡住
九九劫雷，过了
贺平生坐在山顶，看着头顶的虚空，等着金云落地
可惜没有！
造化金光是别想了
头顶的黑云散了，天空重新晴朗起来
苏真真从万丈之外飞过来，高兴的道：“恭喜哥哥，凝结元婴成功！”
“嗯……”贺平生点点头，道：“稍等，我还要稳固一下修为！”
他内视己身
那原本的金丹没有了，变成了元婴
而且还不是一个，而是五个元婴
金色、红色、绿色、青色、土黄色
分属金、火、木、水、土五行
结婴之后，最直观的一个感受，就是体内的法力更多了
现在的法力浑厚程度，比之前更强十倍不止
而一滴冰原神露，很显然已经无法补充了
但没事！
一滴不行，那就十滴
轰……
贺平生的神念轰然而开，往四周笼罩过去
十万丈！
和化神期一层一模一样
“收……”贺平生的神念收了回来
然后凝聚成了一枚神念神钉，再次轰然而出，往虚空游弋过去
修士到了化神境界，其中最重要的一个特征，就是神念化无形为有形
化神化神，即为此类
贺平生现在的神念强大大约相当于化神一层，他想着自己的神念也可以化无形为有形了吧
然而，并没有！
还是无形
“还是弱了！”贺平生深吸一口气：“虽然神念的覆盖方位和化神一层大小相当，可强度或许还是有所不如！”
但是不要紧
回头只要修行那【玄门静心真诀】的元婴篇，等到了元婴篇一层之后，多半就可以化为有形了吧
两日之后，贺平生的修为彻底稳固了
他从地上站了起来
“恭喜哥哥！”苏真真问道：“接下来，哥哥有什么打算？”

第467章 强化时刻

“不急！”
贺平生道：“我还要在这里修行数日！”
其实，贺平生是想要强化一下自己的宝贝
马上就要出去了，从绝地出去之前，有几件宝贝是一定要强化的
毕竟到了元婴期，那古宝大约是可以强化了的
贺平生小心翼翼的将神念伸出，进入储物袋中
找到聚宝盆
然后，他的身体猛地一抖
卧槽……
四枚拳头大小的上品灵石就被他从聚宝盆之中取了出来
等等，这是怎么回事？
贺平生的脑子有些不够用
他身上原本是没有上品灵石的，也就是说，这上品灵石，是自己突破元婴期之后，聚宝盆强化出来的
嗯……
稍微停顿了一会儿之后，贺平生便厘清了前因后果
他平时有强化灵石的习惯，只要是没有什么东西可以强化的时候，他都会将下品灵石丢进聚宝盆里面，自行强化
突破元婴之后，贺平生稳固修为的这两天，然后就有两枚下品灵石被强化了
每一枚强化为两枚上品灵石，两夜，就是四枚
这……
终于可以强化上品灵石了
上品灵石的价值很高，一枚上品，可以换取一万枚中品，一枚中品，又可以换取一万枚下品
兑换起来，一枚上品，就是一亿下品
就是这么离谱
上品灵石的价值，还不单单体现在他的购买力上，这玩意之中的灵力充沛之极，若是丢进土里，便犹如一个小型的灵脉一般，可以支撑一个小型的修真家族使用
当然了，灵脉无穷无尽，这上品灵石里面的灵力，是会消耗殆尽的
一般来说，一枚上品灵石能够供一个小型的修真家族十年不是问题
这就是上品灵石的价值
这玩意整个修真界都不多的
“哥……这……这……这是什么灵石？怎么这么大的块头？”苏真真也震惊的看着贺平生手里的灵石
贺平生道：“是上品！”
“对了，我记得你是木属性的灵根，给……这两块木属性的上品灵石，送你了！”
正好有两块木属性的
苏真真也不客气，直接收了：“谢谢哥哥！”
“不客气！”贺平生摆摆手：“嗯……你在这沙漠里给我布置一个四品的防御阵吧，还有禁神阵，我这里有阵盘，我想在这里闭关一段时间再说！”
贺平生掏出了两个阵盘和一些阵法材料给了苏真真
苏真真布阵去了
贺平生则是一边修行，一边强化物品
第一个丢进去的，就是【天缺神枪】
这东西上面拥有十九层禁制，属于上品古宝
次日，得到了两枚神兵
一红，一黑！
贺平生首先将那黑色的兵器拿出来
这东西和天缺神枪长得很像，还是一把枪，而且还是黑色
神念轰然其中，讯息便浮现而出
名称：天缺神枪
品阶：极品古宝
功用：强大的无属性古宝，属于枪棒一类
这玩意名字没变，只是品级更进一层，从十九层禁制，变成了二十层
说实话，实力并没有提升太多
而且上面的二十层层禁制，其中十九层也已经被炼化，如果贺平生想要炼化的话，现在只需要再炼化最后一层就行了
收起了天缺神枪，贺平生又拿起了第二个红色的神兵
这东西也是枪棒一类的武器，浑身猩红色，赤红如血
神念轰然其中，讯息浮现
名称：南明方天戟！
品阶：极品古宝
功用：火属性的极品古宝，属于枪棒一类，对于火属性的法术或者功法，有加成效果
同样的，上面的二十层禁制，也被炼化了十九层，只差最后一层了
两个神兵，不管威力如何，这卖相是足够帅了
轰……
贺平生毫无顾忌，直接取出了那南明方天戟，轻轻一挥
体内火属性的力量就被自动抽送到了那大戟之中，刃角划过虚空，都有一道细小的红线掠过
庞大的火属性气息往四周喷薄而去，威力无比
好强
收起来
贺平生继续强化
第二件被他放进去的依旧是古宝
极品古宝【锦澜宝衣】
这东西本身就是极品，贺平生估计也不会有什么变化了
他盯着那聚宝盆，一夜未眠
等锦澜宝衣变成两件的一瞬间，他就拿出了一件
必须拿出一件一模一样的，因为这东西属于姜澜，早晚还是要还给人家的而还过去的这一件，就必须是原件了
至于剩余的一件……
贺平生等了半天，直到天亮的时候，这东西才变换了模样
锦澜宝衣是蓝色的，而另一个则是红色的
但是两者的名字，却是一模一样
都叫锦澜宝衣
想一想也不难理解，因为已经是极品了，聚宝盆只能复制，不能改变
颜色其实也无所谓，因为锦澜宝衣的功能，本身就是可以自由的变换颜色和形状，还能改变人的容貌
但也有不同
不同之处在于，这新的红色的锦澜宝衣的功能多了一样
除了易容之外，还能遮蔽自身的气运
这就比较鸡肋了
【遮蔽气运】这东西，一般情况下用不着
直接穿上吧
贺平生穿上了那红色的锦澜宝衣，至于原件，他打算有机会还给姜澜
之前的时候，那齐国化神期的二祖姜禹曾经说过，贺平生穿着锦澜宝衣易容，差点骗过了他，可惜修为差了点
那个时候，贺平生的修为是金丹期
如今元婴期了，再以这锦澜宝衣易容，不知道能否骗过化神期的老神仙了
强化了锦澜宝衣之后，贺平生又拿出一件东西
这是一个黑乎乎的，破旧甚至有些破碎的阵盘
阵盘上面有符纹，这种符纹贺平生之前并不知道是什么，可后来发现，这玩意的形状和那他念山上的【混元时光大阵】上面的时间符纹有些类似
所以，贺平生觉得，这东西应该和时间法则有关
之前一直无法强化
现在进阶元婴期了，倒是可以试试
贺平生随手就把这阵盘丢进聚宝盆
结果次日一早看了一眼
很失望！
没有！
黑乎乎的破旧阵盘仍旧是那个阵盘，并没有发生任何改变

第468章 五层道障

阵盘无法强化
是好事！
说明这阵盘的级别真的特别高
留着吧！
先强化别的东西
贺平生又拿出了那龟壳一样的防御型宝贝往聚宝盆里面一丢
可惜！
一夜过去，这东西也没有被强化
看来这龟壳的等级，也很高
算了，接下来，那就强化琉璃婴和灵石吧
贺平生并没有第一时间离开，而是继续修行
元婴一层了，他身上也没有元婴期使用的提升修为的丹药，所以只能去修【神念】
玄门静心真诀
一年之后！
贺平生的神念终于来到了元婴篇的一层
这个时候，他的神念覆盖范围没有增大，但是神念的强度却增长了不少
“出……”
咻咻咻……
随着贺平生的一声轻喝，他识海之中的七枚神念神钉瞬间飞出，在虚空之中游弋起来
每到一处，都有白色的痕迹跟随
肉眼可见
苏真真看着虚空中飞行的那些神念神钉，震惊的道：“哥哥……这是什么？”
贺平生没有回答他，而是意念一动，这些神钉又飞回了识海
下一刻，又有两枚雪白的飞刀从他识海中飞出
同样的，每到一处，飞刀都会留下划过的乳白色痕迹
而且这两把飞刀能够瞬间掠过虚空，让人防不胜防
这么说吧，神念飞刀发动的时候，对手在万丈之内，绝对没有任何逃走的机会
因为太快
当年，贺平生正是被姜禹的两把神念飞刀给斩破了识海
修士到了化神期之后，神念强大到了一定程度，就可以化无形为有形
不需要任何神念神通，就能够将神念凝聚为飞刀、旋风、飞剑等等这些形状来攻击别人的识海
这就是化神期独有的神通
现在，贺平生的神念强度终于赶了上来
所以，他也可以神念化形了
虽然，他才元婴期一层的修为
贺平生收了神念
现在的他，信心满满！
别的不说，至少在遇到姜禹的时候，绝对不会是必死之局了
至少有反抗之力
“聚……”
贺平生跳入虚空，伸手一挥
虚空中，就有一个巨大的手掌虚影凝聚过来
足足有五十丈大小
他记得很清楚，当年姜禹凝聚的手掌，是百丈
还有差距，但是，并不是那种天壤之别了
收了法力，贺平生重新落在了那山头
“收了吧！”他和苏真真一起，将这地方的阵法全部收了
苏真真问：“哥哥，你不闭关了！”
“不闭了，没用了！”贺平生摇摇头
他现在已经元婴期了
突破没那么简单
当然了，因为之前金丹通道的缘故，他在金丹期领悟的道法，在元婴期得以放大所以如今他虽然是元婴期一层，可道障却已经破了五层
从现在开始，他突破到元婴期五层，都不会遇到任何道障了
但问题是，单纯的灵力提升去破肉障，对于贺平生来说也不容易
他是五行灵根，从天地之间吸收灵力炼化提升修为，简直就是笑话，速度太慢，效率太低
那就只有吞噬丹药了
可他手中，目前并没有能供元婴期修士突破所用的丹药
炼气期、筑基期和金丹期，对应的是聚气丹、聚灵丹、聚元丹
而元婴期用的，一般来说是聚道丹
聚道丹又分为两种，一种是加入了道法本源炼制的，蕴含规则之力
一种在炼制的过程中不加入本源，没有规则之力
贺平生因为元婴期前面五层的道障已经破了，没有必要去吞噬含有规则的聚道丹，对于他来说，太浪费了
因为每一粒聚道丹，都价值昂贵至极
身上没有普通的聚道丹，那就只能去天极绝地外面寻找了
“我现在要出去了！”贺平生看着苏真真：“你怎么办？”
苏真真不假思索，道：“我也出去！”
“进入这天极绝地，妾身原本想着是寻找机缘，看能不能重活气运？如今靠着哥哥得到了气运，我也没有必要在这绝地之中了，我跟你出去！”
“你放心，出去之后，我立刻就自行离开，绝对不会纠缠哥哥你的！”
苏真真低着头
贺平生一挥手，祭出了八宝船
数日之后，八宝船直接就冲出了天极绝地的天极阴阳门
轰……
冲出天极绝地的第一件事，贺平生就运起了神通【天目堪舆真解】
一道若有若无的金光萦绕在他的双目之上
往四周看去，无数金色的气运之力也就显露了出来
我去……真的看到了？
贺平生心里一阵激动
目光所及，不论远近，所有人头顶都有一道金色的火苗
这火苗有大也有小
正常的普通人，头顶的金光只有大约手指粗细，一寸左右
而有的人则强一些，金光可以达到手臂粗细，三丈高
有些人更强
一眼看去，密密麻麻，到处都是金光，至于这些金光在多远的距离之外，那就不知道了
贺平生目光一转，看向了苏真真
苏真真的头顶也有金光！
她头顶的金光就不一样了，约有手臂粗，十来丈高
看来，这女人蹭了自己不少的气运啊
唯一可惜的是，贺平生看不到自己的气运
他的想法是，用镜子观看
结果弄到了镜子，可在镜子里面也看不到自己的气运
算了，看不到就不看了
而且现在他身上还穿着那【锦澜宝衣】，可以遮蔽自身气运
不担心别人窥视
“那是什么方向？”贺平生盯着一个方向，指着问苏真真
苏真真道：“东北方啊！”
“不是！”贺平生道：“我的意思是，那里有什么地方？”
因为贺平生看到，这个方向有一个气运特别密集之处，宛若一团金色的火焰，甚至映照一方虚空
苏真真看了半天，道：“前面应该是楚国的孔雀郡，再往前，那就是他问他念山的位置！”
“哦……”贺平生身子一抖：“他问他念山吗？”
不过想一想也就明白了
他问和他念两个祖师，哪一个不是身怀大气运的？
料想，这灿烂若火焰的气运，应该就是两位祖师的蓬勃气运形成的了
不关心了！
贺平生神念一转，眼中的金光消失
观看气运，也极为耗费能量的法力的
贺平生是想找乔慧珠，但现在一个尴尬的点在于，他的背后就是天极绝地，这绝地当着一半的的大陆，让他无法看到全貌
所以，还是先远离了这天极绝地之后，再寻找吧

第469章 返回梁都

“哥哥，前面就是天南城了！”
苏真真站在飞舟上，指了指不远处一座巨大的城池
“我家就在这里，如果方便的话，你把我放在城池旁边即可！”
苏真真说话的时候，有些不舍，她低着头
贺平生没说话
但是，却将八宝船直接飞入了天南城中，落在了城主府的附近
这么一来，自然有城主府的守卫过来
敢在城里飞行，那还了得？
但对方一看是元婴期的大能，这些守卫也就一个个默不作声的走了
这个世界上所有的规则，都是给修为低的低阶修士设计的，实力到了一定程度，就可以超脱出规则之外
没办法！
弱肉强食，实力为尊
“离你家还有多远？”贺平生问了一句
苏真真道：“不远了，我家在城西那边，有个院子，就是这里……”苏真真拿出了一幅天南城的地图
贺平生看了看她手指的院子，然后伸手握住了她的小手，身子一转
瞬移神通！
一瞬间的功夫，他就把苏真真送到了小院里
这院子很小，和当初贺平生在红石城的院子差不多大
“这个给你！”贺平生又拿出了一个储物袋，道：“里面的阵法材料你也熟悉！”
一共两个阵法
一个防御阵，一个是禁神阵，而且都是四品
关键是阵盘都是制作好的，苏真真虽然不熟悉阵法，但如今也可以布置出来了
“谢谢……哥哥……”
“嗯！”
贺平生点点头，然后直接一个瞬移离开
苏真真一阵失落
然后她难过的坐在了门槛上，没有开门，就这么低着头，洁白的双手捂着脸，嘤嘤的哭了起来
刚刚哭了一会，忽然感觉好像有什么人在身边，她又泪眼朦胧的抬起头来，道：“哥……你不是走了吗？”
“是啊！”贺平生叹了一口气，道：“有件事忘了！”
苏真真问：“什么事？”
贺平生道：“我想，再和你理顺一下阴阳……”
……
数日后，贺平生坐上了官方的仙舰，从天南城往红石城而来
没有启动自己的八宝船
现在他是元婴期，八宝船的速度已经和那仙舰差不多了，但是乘坐仙舰的话比较简单
盘膝坐在一个狭小的空间里，贺平生的眸子再次散发出一片金色，往四周看去
看见的看不见的，无数人的气运便浮现在了他的眼前
近处的有，远处的也有
可惜，环顾四周，茫茫红尘无数人，却都是那些低阶的气运
甚至，九成以上的人都没有任何气运
有的是绝慧了，有的，则是一些根本没有步入仙途的凡人
除了个人的气运之外，还有宗门气运
宗门气运不一样，它不是金色，而是青色
一道道宗门气运在贺平生的眼中闪烁起来
远远的，仍旧是那他问他念山的方向，气运最为蓬勃
可惜并没有看到乔慧珠的八九气运
到底在哪里呢？
当然了！
不但没有看到乔慧珠的气运，他连萧玄的气运也没看到
据说，萧玄和乔慧珠一样，也是八九劫雷
除了这两个，还有一个人：王敦
王敦师兄如此厉害，最低也应该是八九劫雷
不……这小子当初可是看出了那九龙宝镜之中的九条龙，应该是九龙气运才对
为什么也看不到王敦的气运？
王敦也失踪了吗？
嗯……
八九劫雷……八九劫雷……
八九气运到底是什么样子，我自己都不知道呢？
贺平生低头沉思，然后猛然间心念一动
对呀！
我身边还有一个八九气运呢！
看一眼不就知道了？
于是，贺平生神念一动，直接钻进了某个大自在珠中
珠中有个小世界，方圆万丈
小世界中群山连绵不断，还有一条小河
此时此刻，孤独的听桐正站在某个山巅，懒洋洋的晒太阳呢
“公子？”看到贺平生过来，听桐顿时大喜，一个瞬移就来到了贺平生的身边，道：“您也突破到了元婴了？”
“嗯……”贺平生点点头，金色的眸光便看向了听桐
听桐身上的气运也显露了出来
很粗！
大约一丈粗的金色，百丈高
这气运光柱真的是太大了
原来，八九气运是这样的啊
那很遗憾，之前的时候，贺平生根本没有看到整片大陆上有任何八九气运
不是距离不够
因为进入元婴之后，贺平生在施展那【天目堪舆真解】的时候，就已经知道，这东西一眼就可以看穿整个修真世界
不存在距离不够的情形
那……
我的乔师姐，究竟去了哪里呢？
难道……
他看了看天：真的飞升灵界了不成？
疲惫！
这天目神通不能用的太多，很容易让人感到疲惫不堪
休息两日！
两日后，来到了红石城
贺平生马不停蹄，又驾驶飞舟前往逍遥仙宗，想问问乔慧珠回来没有
或者有没有她的消息？
没有！
依旧是杳无音信
贺平生失魂落魄的回到了红石城，又从红石城坐了大船回到了梁国的帝都
……
“回来了？”梁国皇宫之中，某个斑驳的大殿中
振羽老祖看着贺平生，睁开了眸子
贺平生盘膝坐在了振羽面前，道：“是的前辈，回来了……”
“好啊，结婴了！”振羽道：“能够在姜禹的手上逃脱，足以证明你气运不凡！”
“而且还因祸得福破了一层瓶颈，呵呵呵……不错，不错……”
贺平生道：“晚辈的妻子，很有可能被齐国人掠走，所以我再去一趟齐国，报仇雪恨，顺便救出妻子！”
“但是，晚辈担心那齐国的三尊化神！”
“所以你就过来求我？”振羽道：“不行，老夫仍旧是不能离开梁国国都，更不能去齐国帮你助阵！”
“晚辈自然是知道的！”贺平生道：“不求前辈出手，晚辈如今已经具备了一定的实力，想要麻烦前辈帮我喂喂招，也好验证一下晚辈如今的战斗力！”
他进阶元婴，理论上是应该能打得过化神一层的
但具体如何，还不好说
也没有人可以试试手，只能找振羽了
振羽笑了笑，道：“这个倒是可以……国都北边八十万里之外，倒是有一处人迹罕至的深山！”
“你在那边等我吧……老夫随后就到！”
振羽老祖抖了抖衣服
贺平生退走
出了皇宫，直接往北面飞去
大约过了半炷香的功夫，便来到了振羽所说的地方

第470章 再战化神

虚空漆黑如墨
西边的天空悬挂着一轮弯月！
猛烈的天风掠过，吹得下方山野森林呼啸作响
贺平生身穿黑色的道袍，立在这一方罡风之中，慢慢的等待着
他的目光，看向了南方梁国国都的方向
不一会儿，那边就传来了一阵空间波动
贺平生眸中金光升腾而起，却见一道水桶粗细的金色光柱朝着他的方向奔来
这是气运之力
梁国化神振羽老祖的气运之力
他的气运不如凤凰听桐，但是也已经极为强横了，否则的话，也不会修到化神境界
而梁国国都的方向，这种气运并不是只有一道
而是有两道
另一道比这一道，还要强上一分
当然了，不用想也知道，那一道气运，应该是属于皇家老祖了
半炷香的功夫之后，振羽老祖如约前来
贺平生拿出了一滴冰原神露吞下，又拿出一滴放入口中，暂时没有吞咽
“化神期的强大，不是寻常人能够想象的！”振羽老祖站在贺平生对面十丈之外，他穿着月白色的道袍，身材颀长，猛地一看就像是一名四五十岁的中年男子
很有气场
贺平生点点头
振羽老祖道：“想要越级战斗，极难，斩杀更是几乎不可能……虽然你是天才！”
“贺平生……出手吧，老夫是化神三层修为！”
“你尽管用全力向我出手，你的实力深浅，老夫一试便知！”
“来吧！”
振羽老祖极为托大，他屹立虚空，只朝贺平生伸出了右手
不用任何法宝和符箓
贺平生道：“好……前辈，请赐教！”
贺平生一挥手，就拿出了极品古宝：南明方天戟
砰……
虚空中，传来了一道声响
贺平生体内的火属性灵力，疯狂的往那南明方天戟之中涌了过去
那方天大戟几乎是在瞬息之间，犹如被点燃了一般闪烁着猛烈的火焰，体积也膨胀到了三十丈
贺平生一个丹田直接被吸干
然后，方天大戟带着无穷的火焰点亮整个夜空，化为一道流火猛地往振羽老祖轰了过来
“好强……”振羽老祖的眸子里闪烁着兴奋的光芒，道：“好小子，元婴期一层，能有如此战斗力，当真是绝世天才！”
“但是……”
“还不够！”
“开……”
身材颀长的振羽潇洒的伸出手，便有一道青色的灵力喷薄而出，在他面前化出一个厚实的百丈盾牌，挡在了他的身前
盾牌之上，无数符纹流转，青色的光芒敛而不散，宝光浑厚，气势巍然
轰……
下一刻，贺平生手持三十丈的方天大戟轰了过来，大戟直刺，正中那青色的护盾
无穷的烈焰带着火属性的法则之力，化为一道猛烈的攻击，在这青色的护盾上面爆发开来
一道赤红色的涟漪，竖直的爆发，浩荡天地
它的两侧落在下面的山野之中，无数树木被点燃，山石化为齑粉，甚至直接摧平了两个数十丈大小的山峰
如此威力，却未能破开化神老祖以灵力凝聚的护盾
贺平生的南明方天戟，此时此刻已经插进了那青色的护盾之中，他整个人还在用力的挣扎
“不够……”看着贺平生用力的样子，振羽老祖淡淡的摇摇头，道：“距离化神期一层的一击之力，还相去甚远！”
“再来……”
贺平生拔出方天大戟，道：“这一击……请老祖指教！”
咻……
贺平生化为一道光跳入苍穹
他手中的方天大戟持作巨斧，大戟竖砍
体内五个丹田相互转化，化为五行混一劲，然后在大戟掠过的虚空画出了一个月牙状的光刃，往振羽老祖斩了过来
这一斩耗尽了贺平生剩余的所有灵力
而且，是以五行混一劲斩出，更关键的是，这一击之中，蕴含了金木水火土的五行规则之力
无物不破
庞大的光刃速度极快，它本体呈现出黑色，只在光刃的最前面的锋刃位置，才化出了五种颜色交替的光
飞行的过程中，光刃的大小从十丈化为百丈
“来得好……”
振羽老祖一挥手，再次祭出那青色的气盾
但这一次，他不敢大意了
不但祭出了气盾，又有一个黑压压的法宝护盾被他撑开
两道防御
轰……
第一道气盾防御，瞬间就被贺平生的五行光刃破掉
一道能量波动再次浩荡四方
但这一次，能量涟漪是绿色的
百丈光刃余力尚存，剩余的力量又全部砸到了振羽老祖那黑色的法宝护盾上
轰……
第二道防御没有被破开
但是又有一道能量涟漪扩散出去
两道涟漪，一青一黑，其部分余波先后切到了下方的山林之间
无数树木燃烧起来
山间形成了一道十字交叉的巨大沟壑
火焰冲天
从虚空往下看去，犹如大地的伤痕，极为骇人
“好小子！”振羽道：“刚刚这一击，堪比化神！”
“但是如果只有这一击的话……你仍旧无法战胜化神修士！”
贺平生沉默了！
没错，无法战胜
因为和化神期老神仙相比，他体内的法力太弱了
这一击虽然堪比化神，却也耗尽了他的五个丹田
怎么打？
有冰原神露？
的确……但这，也只是和化神一层持平而已
而且如今他的修为到了元婴，一滴冰原神露已经没办法将他所有的丹田都填满了
“再来……我还有杀招！”
贺平生眼睛通红
他将口中预存的一滴冰原神露吞下，丹田并没有被填满，没办法，徐长安又喝了一大口，五个丹田才再次被充满
轰……
下一刻，贺平生身上的气势猛地增大了一圈
神通：天罡三变
天罡三变，第一变，可以增加五成战斗力
第二变，战斗力增加一倍
第三变，战斗力增加二倍
贺平生早就将这天罡三变的神通修到了极致，如今施展出来，战斗力直接提升了两倍
那就是，三倍
“好强的气息……”振羽老祖眸光微微一缩，道：“这……这是梁帝天罡术？”
他觉得这气息似乎就是梁帝天罡术，但又似乎不太一样
而对面贺平生再次跳入苍穹，手中的方天大戟猛地一黑：“天火半月斩……”
轰……
又一个庞大的半月光刃，划过虚空狠狠地斩了过来
这一次，威力更胜

第471章 两枚符箓

“卧槽……”
对面的振羽，这次猛地爆了一句粗口
他赶紧祭出防御！
那刚刚出口的两个字，就被庞大的攻击给淹没了
青色护盾，破！
黑色防御，破！
以攻为守，破！
一道又一道的能量波动宛若水面涟漪，不停的往四方天空浩荡而去
这些余波，有的消失在天际，有的落在下方的山野之中，便是惊天动地动静
振羽老祖的袖子被这强烈的能量波动给撕掉了半截，他整个人倒退千丈
手袖摇摆，颇显滑稽
“呼……”他深深地看了贺平生一眼，道：“若是这一击中了，可斩化神期一层！”
“不过！”
说完，振羽的话音又是一转，道：“这并没有什么用，因为没有空间规则之力，所以无法锁定对手！”
“刚刚如果老夫想跑的话，瞬间走开，这一击也只是徒耗法力而已！”
贺平生点点头
到现在，他对自己的战斗力已经有了些许的认知
刚刚这一击，其实也不是他的最强一击
因为他并没有用任何神通
看似大吼的【天火半月斩】，其实只是贺平生临时想的名字而已
这并不是神通，只是五行混一劲催发而已
也没有附带空间规则之力
若真到了打架的时候，五行混一劲催动，然后再打开天罡三变，然后再以【天雪锁界】或者【九霄冰龙】这种神通轰出去
那即便杀不了对面的化神期一层
也差不多了
但现在的问题是，贺平生并不想杀化神期一层
他的仇人是姜禹
而姜禹，是三层
想要斩掉这个三层，还要继续想办法
“后生可畏啊!”振羽道：“贺平生，你的修为，还是太低了，若是能修到了那元婴期四五层，再去找这化神期一层的家伙拼斗，那就容易多了！”
“可惜啊……”
“到了元婴期之后，道障是个难点！”
“你怕是短时间内也无法到达！”
“但不要紧，仇人就在那里，他跑不掉，你慢慢在我梁国帝都修行即可！”
振羽并不知道，贺平生的道障已经破了元婴期第五层
然而，即便是道障破了五层，想要短时间内突破到元婴五层也基本上是不可能的
在金丹期的时候，没有道障，贺平生每破一层肉障，都要六七年的时间
如今到了元婴期，这个突破肉障应该更难
就算是十年一层，想要踏足五层，那也要四十年之后了
他倒是可以等，但是乔慧珠呢？
“前辈，晚辈还有一个问题想要请示！”贺平生朝振羽拱拱手，道：“我妻子乔慧珠和冰极宗的天才萧玄，这两个人都消失不见了，但他们二人的命牌却都还完好无损你说有没有一种可能，是她们是找到了通往灵界的通道，然后直接飞升灵界了？”
贺平生实在想不到别的假设
“应该不会！”振羽老祖道：“关于化神期无法飞升这件事，其实并不久远！”
“传说在数千年前，咱们这一方世界还可以飞升灵界，没有任何阻碍！”
“那个时候，只要到了化神期就可以！”
“也并没有飞升通道一说，就是渡劫之后，便可以选择，你可以选择暂时留在这方世界，也可以选择飞升灵界！”
“但是最迟，不得到化神期中期！”
“到了化神中期，也就是四层的时候，就会被强制飞升！”
“而你说的这两个人，他们的修为都只有元婴期，所以他们并不太可能飞升灵界！”
这下贺平生也沉默了
没有飞升去灵界，还不见了
真是见鬼呢！
他揉了揉眼睛，发现前方有一道气运不停的移动，不一会儿，那皇家老祖出现了
“四哥，干嘛呢？”皇家老祖看了看振羽，道：“闹出这么大动静，我还以为哪个化神来咱们梁国闹事呢！”
“没事了！”振羽摆摆手：“我跟贺小子喂喂招！”
他简单几句话，将事情说了一下
振羽虽然修为不如皇家老祖，但是年龄大，按照年龄，他还是皇家老祖的哥哥
“什么？”皇家老祖震惊的看着贺平生：“你……刚刚是你们两个打出来的动静？”
他张大嘴巴，看着贺平生：“好家伙，你小子这都元婴了！”
“这也太快了吧？”
“这才多少年啊？”皇家老祖掐着手指头算了起来：“才六十多年呢？”
六十多年，倒也是个正常的天骄速度
“了不得，了不得……”看着贺平生，那皇家老祖心潮起伏
当年，他做出决定不对贺平生进行干预，如今看来是正确的
否则，这厮成长起来，谁能对抗的了？
“当初老夫欠你一个人情！”皇家老祖看着贺平生，道：“后来，你帮咱们梁国在大比之上起死回生，更是拿到了第二的好成绩，功不可没！”
“所以，老夫和梁国，都会支持你！”
“但碍于修真界的规则，和对两位圣主的承诺，我们不能直接出手！”
“说吧，需要什么告诉我就行了！”
梁国老祖看着贺平生
贺平生想了想，道：“如果有可能的话，我想问皇室求几枚五品的符箓，嗯……防御的和攻击，最好都有一些！”
即便是梁国老祖不说，贺平生也要主动提出利用自己的这个人情了
今日他找振羽的第二件事，其实就是要符箓
“五品的符箓啊……”老祖眉头微微一皱，道：“有……但是这东西极为稀少！”
“而且……对于化神期的修士而言，也没有太大的作用！”
“老夫这里有一枚【天风符】，你拿去吧……”
皇家老祖一挥手，便有一道青色的流光落在贺平生面前
一枚符箓
巴掌大小，看上去犹如玉质，上面无数细密的符纹环绕，还在慢慢的游动着
清凌凌的光芒不强，但是却极为耀眼
这就是五品符箓
“五品的符箓师极少，几乎没有！”振羽道：“这些符箓，基本上都是上古时候流传下来的……”
“我这里也有一枚防御型的！”
“一并给你吧！”
“此符，名为【厚土符】，你且收好吧！”
振羽老祖也给了一枚符箓
同样是五品

第472章 吞婴

“多谢两位前辈！”
贺平生朝二人拱手
天地之间的五品符箓为什么少？
很容易理解
第一，符箓师少
正常情况下，能够绘制五品符箓的，肯定是化神期的老神仙
而化神期的老神仙极少，一个国家也只有二十来个
很少有精于符箓之道的
第二，材料少
绘制符箓，要有符纸和符墨
就拿符纸来说吧，五品符箓就要五品符纸，五品符纸怎么来？
一方面，是来自于五品妖兽的皮毛
就是击杀化神期妖兽，然后用他的皮毛作为符纸
可能吗？
只能说太难，且不说这修真界中五品的妖兽很少，就是有，又有几个人有能力击杀？
另一方面，还可以用某些特定的五品灵草的皮来炼制
这就更难了
至于符墨，也需要五品
而炼制五品符墨所需要的血液、道法、规则之力等等，又有哪个是容易获得的？
说句不好听的，这东西需要用化神期的琉璃婴来做
极为伤天和
如此种种，这五品的符箓也就很少了
关键符箓这东西并不是必须品，研究符箓的人少了，符箓就更少，相关的产业就会萎缩
恶性循环之下，这修真界的每一枚五品符箓，基本上都是传世之宝了
它和丹药还不一样
有些五品的丹药是必需品，所以就有人去追求，然后就有家族培育
所以，五品丹药有，五品符箓少
辞别了两位化神期的老神仙，贺平生直接回到了商会
小禾、老程、师尊玉宁、师伯玉玄等，这些人都在闭关
倒是凌志往每日忙碌于商会之间
当然了，他并不是不修行，而是一边修行，一边做生意
在商会里也是一种游历
“贺道友……”姜澜也没有闭关修行
贺平生看到她之后，赶紧将那锦澜宝衣拿出来，还给了她，道：“姜道友，多谢你这件宝物，这些年跟着我，数次救我于水火之中！”
“现在，我已经不需要了！”
“还给你吧！”
“好！”姜澜收下了她的宝衣
这东西是极品古宝，她还不舍得赠送给别人
“里边说吧！”贺平生将姜澜带到了自己的道场中
二人分主次坐下
贺平生开口就问：“当年你赠送宝衣的时候，曾说过让我帮你，现在可以说说了，如何帮你？”
姜澜道没有开口说这件事，而是道：“不急……贺道友，先说另一件事吧！”
“我动用了一些力量，基本上查出来了！”
“你妻子乔慧珠的失踪，和齐国皇室似乎并没有什么关系！”
“具体去了哪里，恕我无能为力，查不到，但是能查到的，就是和齐国无关！”
她和齐国皇室仇深似海，倒不会为了他们开脱
贺平生又是一阵头疼：和齐国无关，那到底怎么回事呢？
“好吧，我知道了！”他叹了一口气：“现在，说说你的事吧！”
“嗯！”姜澜道：“其实之前我也跟你说过……我原本是齐国的公主！”
“我父亲，是齐国的皇帝！”
“后来，如今的狗皇帝发动了叛变，他们联合皇室的二祖将我父亲杀死，自己登上了帝位！”
“不但如此，还几乎杀光了我父亲这一脉！”
“我和他们仇深似海！”
“当年你答应过我，等你成长起来之后，帮我杀了现在的狗皇帝，还有皇帝背后的那个老东西，这个老东西，就是皇室的二祖姜禹！”
好嘛……
对上了
还是姜禹！
“好……”贺平生点头：“反正，姜禹我是肯定要杀的！”
“只是，我杀了他之后，你又能如何？”
“你一个女子，能登上皇位吗？”
“不知道！”姜澜摇摇头：“我的兄弟都死光了，皇位什么的我现在不想，我就只想着为家族报仇雪恨！”
姜澜泪流满面，跪在贺平生的面前：“拜托了！”
她对着贺平生，深深一躬
贺平生伸手将她搀扶起来：“放心，快了！”
是快了！
送走姜澜，贺平生盘膝坐在地上，开始思索起来
什么时候去找姜禹？
他思索了半日，最后还是决定稳妥一些
等等吧
既然乔慧珠不在齐国皇室，那就没必要火急火燎的去找姜禹拼命
还是先提升一下修为吧
最少，要把修为提升到元婴期五层左右
贺平生一挥手，拿出了两个巴掌大小的琉璃婴
琉璃婴，是元婴期修士凝聚天地精华，混合规则之力而形成
这两个琉璃婴，是贺平生当初从澹台女仙手里买的，被他强化成了两个，至于上面的金属规则之力，之前的时候也被贺平生给吸收了
如今这俩琉璃婴，只有纯粹的仙灵之力
吞噬之后，能更快的破除肉障
然而，万物负阴而抱阳
有好的一面，就有弊端
吞噬琉璃婴的弊端就是：会引起因果业力沾身，对于自身的气运也有影响
偶尔吞噬一枚问题不大，可若是吃的多了，早晚会成心腹大患
现在，贺平生想要靠着丹药修到元婴期五层，至少需要数十年时间
太慢了
他和姜禹的仇倒是可以等等
但是，他并不是只有报仇这一件事，还要寻找自己的妻子乔慧珠
所以这种时候，就没有那么多顾忌了
来吧！
贺平生一番抉择之后，然后张开口，一口将一个琉璃婴吞了下去
轰隆隆……
无穷的能量在贺平生体内翻滚
贺平生赶紧运转那【五行混一天经】，吸收这元婴之中浑厚无匹的能量
与此同时，贺平生又一挥手，将两枚五品的符箓，都丢进了聚宝盆中
五品符箓，自然也是要强化的！
除了这五品符箓之外，被他丢进去的还有很多下品灵石
慢慢强化吧！
事实证明，吞噬琉璃婴提升修为突破肉障的速度，比丹药快太多
只用了一年的时间，贺平生的修为便提升到了元婴期二层
而那一枚琉璃婴之中的能量，却还没有用尽
继续！
琉璃婴之中的能量多少，要看这元婴生前的修为
修为越高，能量自然越多
若是那元婴生前只有一层的修为，这种琉璃婴就没有太多的意义
一晃，八年过去了
八年之后，贺平生将两枚琉璃婴吞下，并且全部炼化了其中的能量之后，他的修为来到了元婴期四层

第473章 龙蛰

想要进入元婴期五层，估计还要吞噬好几个琉璃婴
而且，也更慢
还不知道何年何月
所以，贺平生没有选择再次进阶，而是直接出关
一切因果，都该有个结束了
贺平生悄无声息的走出了道场，一步就来到了前面的商会里
商会开了许多年，这里的资源终于丰富了起来
不管是一层还是二层，各种材料都非常充沛，甚至偶尔还有五品的材料出现
三楼的拍卖会，也会定期举行拍卖
前来寄拍的人多了，商会购买的好东西也多了，完全不愁拍品的问题
贺平生走入商会的时候，前面的凌志往正在对一个年轻人训话：“我说小龙啊，当初是我可怜你才将你收下的，你就踏踏实实的干活行了，若是客人们给了机缘，少不了你一份！”
“别整天想东想西的，贺前辈是你想见就能见的吗？”
刚刚说到这里，猛地抬头看到了贺平生
“贺道友……哦不……贺前辈，您出关了？”凌志往的脸上有了一丝以往看不到的谄媚
贺平生笑了笑！
他如今进阶元婴期了，而凌志往还是个金丹，所以喊前辈是理所当然的
不过，贺平生却摆摆手：“不用那么客气，咱们两个都是老朋友了，还是以道友相称的好，这个是……”
贺平生看着眼前的年轻人，觉得在哪里见过，但是又觉得陌生
“师傅……师傅……是我啊……”
那少年扑腾一下就跪在了地上
凌志往道；“前几年跑过来的一个野修，才炼气期的修为，说是你的弟子，我才把他留下来的！”
贺平生纳闷了：“我什么时候收过弟子啊？”
“嘿……”听了贺平生的话，凌志往顿时大怒：“好小子，原来骗了老子这么多年啊？滚……立刻给我滚出去，再让我看到你，我特娘的打死你，信不信？”
少年一脸苦涩：“师傅师傅……真的是我……我是龙卷风啊……太虚……太虚……太虚门……”
“香烛纸钱，我带您去的！”
贺平生伸手在自己的额头上面猛地拍一下，道：“对，我想起来了！”
十几年前，他回到了太虚门，让一名老者帮助自己收拾一下院子，然后还有一个叫做龙卷风的孩子带着自己去购买香烛纸钱
贺平生当时兴起，就给了那五行灵根的孩子一本【基础呼吸吐纳法】和半瓶极品的聚气丹
并且让他在十年之内来到梁国寻找他
原来是这个孩子啊
嘿……
长大了
贺平生的神念在他身上扫了一下，这家伙修为倒是不高，只有炼气期五层
不过，这么多年，能忍气吞声苟延残喘的跑到这里，也算是心性坚韧之人了
贺平生的眸子里，金光泛起，看了看这厮身上的气运
龙卷风的气运还是比较浑厚的
且不说日后能有什么大机缘，反正修到金丹元婴是没问题的
也罢……
就收了他，当个门人弟子吧
毕竟，如今贺平生都元婴期了，弟子也不过小禾一人而已
可一想到自己整日不是闭关就是外出，贺平生又担心自己教不好徒弟
他想了想，道：“龙卷风啊……这样，我给你找个师傅！”
“对了，你这名字也不好！”
“换个名字吧！”
龙卷风道：“谢谢师尊，不过，我换个什么名字好呢？”
贺平生道：“修真界之中，修士的生存之道只有一点，特别是对于你这种五行灵根的修士来说，那就是一个字：藏！”
“藏起来！”
“把自己深深地藏在别人看不见的地方，默默的修行！”
“不要参与纷争，也不要管外面的诸事！”
“这方才是大道！”
“好的师尊！”龙卷风道：“弟子明白了，从今天开始，弟子就叫【龙藏】”
“龙藏不好听！”旁边凌志往道：“君子如晦，不如叫龙晦吧！”
贺平生道：“叫【龙蛰】”
他一锤定音
“好……那从现在开始，我就叫龙蛰！”龙蛰高兴的再次跪在地上，朝贺平生叩首磕头
贺平生道：“别磕了，你等会，我给你找个师傅来……”
说完他就走出了门外
过了大约一炷香的功夫，贺平生便拉着一名身穿黑色锦衣的家伙走进了大殿
看到这人，凌志往大吃一惊，赶紧跪地道：“见过太子殿下！”
没错，来的正是九皇子梁知礼
这厮也渡过了元婴天劫，成就了元婴
而且，他渡劫的时候，同样也是六九天劫，并没有改变
“喏，就是他……”贺平生指了指龙蛰：“名叫龙蛰，是个五行灵根，而且现在才炼气期”
“气运也很强！”
贺平生又加了一句
“好！”九皇子道：“龙蛰是吧，从今天开始，你就是我梁知礼的弟子了！”
“跟我走吧！”
二人离开了商会
贺平生也算是了了一件大事
等九皇子离开之后，他一个瞬移便出了帝都，然后就在帝都之外的某个山峰上落了下来
体内法力微微一转，无数金色的光芒凝聚在眼眸
四周看了过去
一道道气运之力显露出来
青色的，是各种宗门、国家的气运之力、
而金色的，则是个人的气运之力
还是没有看到乔慧珠
整个天下，气运之力最旺盛的，就是那他问他念山了
“难道……”贺平生的眉头微微一皱：“难道乔姐姐去了他问他念山？”
一念滋生，贺平生的心里微微的涌起了一股不安
应该不是
她去他问他念山做什么？
“呼……”贺平生深深的舒了一口气，将神通收了起来
他一挥手，两枚符箓拿出
之前，皇室老祖和振羽老祖分别给了他一枚符箓，一枚是【天风符】，一枚是【厚土符】
这两枚符箓都被他强化了
可是放在聚宝盆里，一直都没有去查看
现在倒是要看看，这符箓是什么威力
神念伸入青色的符箓，讯息浮现而出
名称：扶摇之怒
品级：五品极品
功用：激发之后，可以凝聚出一道通天彻地的扶摇飓风，可封锁空间，也能撕裂化神期妖兽的身体

第474章 牛逼啊，我王哥

一枚【天风符】被强化为两枚【扶摇之怒】ryu168點com
可以斩杀化神期的妖兽，不用说，也能斩杀化神期的老神仙了ryu168點com
关键是，这玩意还能封锁空间！
太好了！
以后有的玩了ryu168點com
贺平生又拿起了那土黄色的符箓ryu168點com
神念展开，讯息浮现ryu168點com
名称：大地根符
品阶：五品极品ryu168點com
功能：激发之后，自身生根于大地之上，可以将外来攻击之力转入大地之中，防御无双，持续时间为两个时辰！
贺平生又是一阵激动ryu168點com
啥意思？
意思就是，你打我，我把你的攻击力转移到大地之中，我不受任何伤害ryu168點com
嘶嘶嘶……
厉害啊
呵呵，有了这四个符箓，我还怕你齐国不成？
准备……
……
“你这死丫头气运浓厚的很！”
八宝船之上，贺平生坐在甲板上，看着面前揉着眼睛哭泣的弟子小禾，不停的开解：“怎么可能绝慧呢？”
“再说了，你是我的徒弟啊，别人绝慧你也不可能绝慧！”
“你这是……纯粹是因为游历不足造成的修为障碍！”
“别哭了，多在外面跑一跑就能突破了！”
原来，小禾的修为也逐渐提升了上来ryu168點com
在金丹期十一层的时候遇到了瓶颈，然后吞了一枚【贪嗔果】到了十二层ryu168點com
那就面临着结婴的问题了ryu168點com
可问题是，贺平生给了她一枚极品的【破化丹】，这徒弟居然没有破化成功ryu168點com
她还以为自己绝慧了，痛哭流涕ryu168點com
贺平生刚开始的时候，也以为她是绝慧了ryu168點com
后来想想不可能啊！
一方面，这可是我的弟子ryu168點com
师尊和徒弟因果相连，怎么可能绝慧呢ryu168點com
再者说，贺平生也看了，小禾身上的气运浑厚，哪里是绝慧？
绝慧的人，身上的气运直接就崩溃掉了好吗？
“师傅你不骗我？”小禾哭的稀里哗啦ryu168點com
贺平生道：“不骗你，我这么大人了骗你干什么？”
小禾揉着眼睛：“你发誓！”
“好，我发誓！”贺平生道：“如果我骗了小禾，让我徒弟以后都找不到道侣……”
“哇……”
小禾哭的更伤心了ryu168點com
哭了两嗓子，她又破涕为笑，道：“师尊您也会开玩笑啊！”
“哈哈哈……”贺平生哈哈哈大笑：“那是……对了，这次帮我布置完了传送阵之后，你就可以离开了，随便去哪里转转，滚滚红尘，多多游历！”
“还有啊，碰到了好看的，也该找个道侣啊！”
“嗯嗯嗯……”小禾将脸上的泪珠擦干净，道：“回头我也找个师傅这样的！”
贺平生：…………
数日后，贺平生的飞舟在定襄郡的定襄城落下ryu168點com
小禾则是去了仙舰广场，直接乘坐仙舰前往了那大齐的帝都ryu168點com
二人这次，是为了布置传送阵的ryu168點com
贺平生现在突破到了元婴期的修为，对于空间道法的领悟更上一层楼，所以，能够布置的空间传送阵，传送的距离就更远了ryu168點com
之前的时候，他一个远距离传送阵，大约能传送一个大郡的距离ryu168點com
现在的距离大约增长三倍，一个传送阵，能传送三个大郡ryu168點com
正好，从定襄城到大齐的国都，不多不少就是三个大郡ryu168點com
那么理论上来说，这一次传过去，就直达齐国帝都附近了ryu168點com
小禾走了之后，贺平生慢悠悠的走到了城主府的北门门口ryu168點com
抬起目光看了一眼，城主府北门外面某个巨大的石碑上，贴着一张告示ryu168點com
还没来得及看那告示的内容，贺平生便被告示上面的画像给吸引了ryu168點com
嘿……
王敦！
这小子？
先看了看画像，再看那告示的名字，上面只写了三个字：通缉令ryu168點com
全国通缉王敦！
如果有人能够提供线索的，有丰厚的奖励ryu168點com
贺平生顿时麻了ryu168點com
好家伙，王敦这家伙，这段时间难道又干出了什么惊天动地的大事？
可告示上面并没有写，王敦做了什么！
多年不见，这小子应该也早就到了元婴期了吧ryu168點com
嗯……
到了元婴，以王敦的能力，定然能让齐国头疼一番呢！
“嘿嘿……”
贺平生笑了笑ryu168點com
就在这个时候，突然有人走过来，喊了一句：“贺……贺道友？”
贺平生猛地一转头，却看到了一名身穿白衣的女子ryu168點com
“嘶嘶嘶……”贺平生深吸一口气，在这吸气的瞬间，他的脑海疯狂的转动，将眼前女子的名字想了起来：“子兰道友？”
没错，这女子正是子兰ryu168點com
子兰有个哥哥，叫做子贤ryu168點com
当初在轩辕的组织下，子贤和贺平生一起去攻击那人面魔蛛，从而得到了那可以炼制双神丹的主材【雾神花】ryu168點com
后来，子兰的神念被人击溃，又是贺平生出手，帮她炼制了三品的【还魂丹】ryu168點com
自从去了神将山秘境之后，贺平生就再也没见过子兰ryu168點com
没想到这次来定襄郡，却碰到了她ryu168點com
“哎呀……真的是你啊！”子兰一阵惊喜，道：“贺道友，这都多少年没见过了！”
“你这次是……”
她以前不知道贺平生到底是何方神圣，后来整个齐国通缉的时候，她才知道ryu168點com
再后来，也听说过一些贺平生的事迹ryu168點com
“走！”贺平生朝旁边努努嘴，道：“那边说！”
城主府门口人多眼杂，不是说话的地方ryu168點com
二人来到了一处灵茶馆的雅间ryu168點com
“多年未见了！”贺平生的神念在子兰身上轻轻地掠过，这女人现在也已经金丹期了ryu168點com
金丹一层ryu168點com
“是啊！”子兰道：“八十九年还多了呢……”
贺平生笑了笑：“记得这么清楚？”
子兰的脸蛋一红ryu168點com
“哦，对了……”贺平生稍微缓解了一些有些尴尬的气氛，问道：“子贤兄，现在如何了？”
听到自己的哥哥，子兰的脸色瞬间一白，然后面带悲戚之色，道：“前些年，已经陨落了！”
“他没能跨过修仙的门槛，在筑基期的时候就绝慧了，然后寿元耗尽，也就去了！”
贺平生一阵感慨ryu168點com
子贤筑基期，寿元耗尽ryu168點com
时光无情，大道无情啊ryu168點com
“不说他了！”子兰道：“你和王敦两个，真是厉害啊，是妾身认识的人里面最厉害的了！”
贺平生问道：“子兰道友，你知道王敦被通缉，是犯了什么事吗？”
“嘘嘘嘘……”子兰压低了声音，凑到贺平生身边，“我也是听别人说的，就在几年前，他宰了齐国的三祖，那可是化神期的大能啊……”
卧槽……
贺平生差点爆粗口：牛逼啊，我的王敦师兄！

第475章 秒杀城主

王敦，宰了齐国的三祖？
也就是那个化神期一层的家伙？
可……这是什么时候的事呢？
“具体是什么时候，你知道吗？”贺平生问子兰bqg85♜de
子兰道：“大约是十二三年前的事了！”
贺平生的眸子微微一缩：十二三年前？
好吧，那个时候，我还在绝地bqg85♜de
可是出了绝地之后，我就用【天目堪舆真解】的神通来寻找天下所有的大气运者bqg85♜de
并没有找到王敦bqg85♜de
难道说，王敦是在击杀了这个化神一层之后，就被齐国给弄死了？
也不对啊bqg85♜de
如果王敦已经死了，为什么还要继续贴着告示？
卧槽……
不是吧！
王敦也失踪了？
贺平生的心情变得沉重起来bqg85♜de
“子兰道友，我还有些事情要做，咱们后会有期了！”
贺平生在定襄城中租了一个巨大的院子，然后在院里布置了几个四品阵法遮蔽bqg85♜de
又布置了一个巨大的传送阵bqg85♜de
因为有四品的阵法遮蔽，所以别人并不能看到这院子里究竟是什么！
可问题是，还是惊动了城主府bqg85♜de
城主府的人也不傻bqg85♜de
你无缘无故的在城里弄出了一个四品的阵法，这不是扯淡吗？
所以，当时就有两个金丹期的修士前来了解情况bqg85♜de
贺平生走出阵法，随随便便就以自身的修为将这两个金丹期修士给打发了bqg85♜de
毕竟他是个大元婴，金丹期也不能把他怎么样bqg85♜de
然后，过了不到一个时辰，就有一名身穿青衣的道姑出现在了贺平生的四品大阵之上bqg85♜de
这是个大元婴bqg85♜de
而且见过子兰之后，贺平生又易容了一番，所以这元婴也看不出贺平生的本来样貌bqg85♜de
只是，贺平生倒是认识她bqg85♜de
如果没认错的话，这人就是当年和龙渊一起，对贺平生和王敦测试九龙气运的那些元婴之一bqg85♜de
“原来是元婴期四层啊……”
女修淡淡的道：“本宫是皇家之人，名姜楚！”
“更是这定襄城城主府的城主！”
“道友在定襄城布置出了四品大阵，而且还不是一个！”
“意欲何为？”
贺平生淡淡的道：“这院子，是在下所购买，阵法是在下所布置，并不违反城主府的规定吧？”
“至于为什么要布置四品阵法，呵呵……很简单，我担心有人窥视我的道场！”
“城主大人，这个理由，够不够？”
对面的姜楚，修为已经到了元婴期十一层bqg85♜de
不用说，八成是遇到了瓶颈bqg85♜de
元婴期的瓶颈比较特殊，它没有办法通过天材地宝来突破，因为这修真界之中，就没有可以这种天材地宝bqg85♜de
所以想要突破元婴期的瓶颈，只有靠机缘bqg85♜de
无法突破，那就一辈子锁死在元婴境界bqg85♜de
这也是为什么化神期修士这么少的原因了bqg85♜de
“理由够了……”姜楚淡淡的道：“但是……本宫身为城主，要对定襄城的一切了如指掌！”
“谁又能保证，你不在这四品的阵法之下做一些腌臜事呢？”
“所有定襄城的一切，都必须要在本宫的监视之下进行！”
“现在，我给你两条路！”
姜楚一脸轻蔑的看着贺平生：“第一，把你的四品大阵打开，让本宫检查一番！”
“第二，自行拆掉你的大阵，然后滚出定襄城！”
“你选一条吧！”
说完，她又补了一句：“别以为进阶到了元婴期就有多么的了不起，本宫十一层，想要杀你，不过是弹指之间而已！”
她说的没错bqg85♜de
元婴期修士，一层修为一层天bqg85♜de
哪怕是高一层，对于下一层都是绝对的压制bqg85♜de
普通情况下，十一层打四层，那简直不要太简单，几招便可以灭杀bqg85♜de
贺平生笑了笑：“抱歉啊，城主大人，这两个，我都不选！”
“不选？”姜楚的眸子里爆射出一缕杀意：“呵呵呵……自从王敦之后，什么阿猫阿狗都不把我们齐国皇室放在眼里了！”
“唉……”
“人人都以为自己是王敦！”
“呵呵呵……是时候给你们这些阿猫阿狗一些脸色瞧瞧了！”
“所谓敲山震虎，杀一儆百！”
轰……
那【百】字出口，姜楚也不管城中百姓的死活，直接一挥手，便有一朵冰属性的莲花被她丢了出来bqg85♜de
那莲花滴溜溜的旋转着，瞬息之间化为数十丈大小，就往贺平生的头顶落下bqg85♜de
贺平生没有防御bqg85♜de
他和黑色的神枪混为一体，嗖的一下化为了一道光bqg85♜de
噗嗤……
浩瀚虚空，几滴鲜血溅射而出bqg85♜de
在无数人的瞩目之下，贺平生的黑色长枪穿过了那姜楚的身躯bqg85♜de
与此同时，贺平生丢出了一个巨大的大鼎bqg85♜de
古玄鼎bqg85♜de
古玄鼎将冰莲收入其中，避免了一场这冰莲落在城中有可能会酿成的巨大灾难bqg85♜de
一枚巴掌大小的琉璃婴从姜楚的尸体中飞出，正慌慌张张的想要逃走bqg85♜de
结果，却被贺平生一把给抓住bqg85♜de
“道友……道友误会……”
“妾身也是身负使命，不得已而为之啊！”
“饶命啊……”
“饶了妾身！”
姜楚看着贺平生，惊恐到了极点bqg85♜de
而自始至终，贺平生都是淡然的看着她，道：“所谓的阿猫阿狗，是你齐国皇室，不是吾等修士！”
“收……”
漆黑如墨的百丈巨幡忽然出现在城中，一个呼吸就将那女子的魂魄给吸了进去bqg85♜de
然后贺平生便收起了万魂幡和这琉璃婴，就像什么都没有做过一样，平静的的回到了自己的阵法之中，继续布置传送阵bqg85♜de
这种超远距离的传送阵，一时半会还真布置不好bqg85♜de
“天哪……这是谁呀？”
“一招秒杀城主？”
“嘶嘶嘶……听说城主可是元婴期十一层的大能，此人的修为莫非是到了化神境界不成？”
“太恐怖了！”
“走走走，不要观看了！”
无数人看的心惊肉跳bqg85♜de
那远在数十里之外的子兰，也看到了刚刚贺平生秒杀城主的一幕bqg85♜de
因为贺平生易容，所以子兰第一时间并没有认出他来，但用神念捕捉到贺平生和那城主的对话之后，子兰就知道这人是谁了bqg85♜de
贺道友bqg85♜de
天哪……贺道友如今，居然如此强大？
他已经结婴了吗？
子兰一阵恍惚bqg85♜de
城主府中，另外还有两名元婴期的修士bqg85♜de
他们看到了刚刚贺平生秒杀姜楚的一幕，居然吓的一动也不敢动bqg85♜de
等到贺平生重新钻入了大阵之后，他们才急匆匆匆的离开，往齐国帝都而去bqg85♜de

第476章 快跑

三日之后，传送阵布置完毕kodf点org
贺平生的想法很简单kodf点org
就在这定襄城打齐国的脸kodf点org
宰了你们的人，就看你们来不来？
当然了，他之前还颇为费神，想着如何才能以正当的理由斩杀了城主kodf点org
可万万没想到，贺平生还没有想到理由，那姜楚就自己送上门来了kodf点org
简直是不要太完美kodf点org
如此一来，就看你齐国来不来人kodf点org
来元婴？
我一个个的全部给你宰了kodf点org
如果来的是那个化神期三层的姜禹，正好跟他大战一场，至于能不能把他宰了贺平生也没有把握kodf点org
可还有一种可能，就是齐国的化神老祖，那守护齐国龙脉的化神八层来了kodf点org
这肯定是打不过的kodf点org
贺平生也不会跟他打，直接一个传送离开，前往齐国都城kodf点org
这样声东击西之下，说不定还能以极短的时间擒获齐国皇帝kodf点org
这就是贺平生为什么布置远距离传送阵的原因了kodf点org
至于为什么现在传送阵布置的更快了kodf点org
一方面，贺平生和小禾的修为都提升了；另一方面，唯手熟尔kodf点org
……
数日后，定襄城这边发生的事情才传到了皇室的高层耳中kodf点org
某个金碧辉煌的大殿里，皇室二祖姜禹，坐在了主位上kodf点org
大殿中，又有诸多长老kodf点org
“根据描述，的确很像kodf点org”姜禹的眉头紧紧的皱起来：“虽然容貌不像，但是这小子是拥有隐身法器的，他手中的那个黑色的长枪，虽然和天缺神枪有些区别，却极为相似！”
“这种秒杀同阶的风格，也像是他的作风！”
“但老夫仍旧是以为，不太可能！”
脸色阴沉的皇帝朝姜禹拱拱手：“晚辈洗耳恭听！”
“嗯！”姜禹道：“贺平生我曾经对他出手过一次，那大约是十三年前，在老夫面前，他自然没有任何反抗之力，可惜关键的时候他问圣主出现了，救了这小子一命！”
“这都不是重点，重点是，当初那小子的修为，是金丹期十一层！”
“处于瓶颈上，而且老夫也已经知晓，他的瓶颈有两个，十层的瓶颈是靠着贪嗔果所破！”
“你们用脑子想一想，一个有瓶颈的金丹，怎么可能在短短的十三年时间里，从金丹期十一层，一连突破到元婴期四层？”
姜禹这么一说，所有人都沉默了kodf点org
事实就是如此kodf点org
能坐在这里的，都是大元婴kodf点org
元婴期修行有多难，没有谁比他们更了解kodf点org
若是天赋普通，往往一甲子的时间，才能破一层kodf点org
四层的话，至少要二百多年kodf点org
十三年？
绝无可能kodf点org
“老祖说的有道理！”
“二祖有礼！”
“的确不太可能！”
众人一个个的附和kodf点org
皇帝问：“如今这厮在定襄城如此嚣张，那咱们该如何？”
姜禹大袖一挥：“此子之所以能斩杀姜楚，据我推测，也无非是借了法宝之力而已，皇帝只需要多派遣几个元婴过去，自然就能将他拿下！”
“齐国这些年，灰头土脸的为天下所嗤笑kodf点org这次一定不能再出差错了！”
“若是一个区区元婴都让老夫出面，那齐国才真是丢人丢到姥姥家呢！”
“是！”皇帝拱手：“晚辈这就派人过去，一定抓获此人！”
……
数日之后，一艘巨大的仙舰落在了定襄城的仙舰广场之上kodf点org
从仙舰之上，下来了七个人kodf点org
这七个人，都是皇室的精英，全部是大元婴的修为kodf点org
而且修为最高的一个，已经到了元婴期十一层kodf点org
和姜楚一模一样kodf点org
不同的是，这人的战斗力，还在姜楚之上kodf点org
他们来的人不但多，还带来了齐国的镇国神器：镇海斧kodf点org
镇海斧之上，又有十九层禁制，和未强化之前的天缺神枪是一个级别，都是上品古宝kodf点org
“诸位……”为首的一人道：“此次万万不可大意！”
“此人虽然只有元婴四层，但是手中的神枪却极为犀利，那姜楚正是因为没有摸清底细，被他一枪斩杀！”
“咱们过去之后，第一件事，就是祭出防御！”
“先立于不败之地，而后再将其斩杀！”
“当然了，若是能够捉到活的就更好了！”
“跟我走吧！”
七人化为流光，直接就来到了贺平生那宅院的上空kodf点org
他们的神念轰然而下，往贺平生的阵法上面扫了过去kodf点org
“嘿……”为首元婴道：“果然是四品阵法！”
说完，他又看了一眼自己同伴中的修为最低的一个，道：“苏黄，叫阵！”
“是！”
苏黄真人点点头，然后深吸一口气，手中便有一道火光凝聚kodf点org
“落……”
他大喝一声，然后挥手就将手里的火光往那大阵上面撞了过去kodf点org
轰……
元婴期随随便便一击，也有毁天灭地之力，这一道攻击固然不可能击破大阵，却带来了一道能量风暴往四周绵延过去kodf点org
周围不少房屋直接被冲成了齑粉kodf点org
贺平生听到了外面的攻击声，直接飞出了阵法之外kodf点org
这一次，他没有易容kodf点org
因为没必要kodf点org
他的目的是将齐国的化神老祖给吸引过来，上次因为易容，所以这次化神没来，来的只是七个元婴kodf点org
不免让贺平生的计划有些偏颇kodf点org
既然如此，这次老子索性以真面目示人kodf点org
然后一口气宰了你们七个，就不信你皇室的老祖还能稳坐泰山？
然而，让贺平生始料未及的一幕发生了kodf点org
他刚刚飞出阵法，那名为苏黄真人的元婴就顿时吓得脸色惨白，大叫一声：“快跑……”
然后嗖的一下，他就化为流光飞入天际kodf点org
不但是苏黄，另外又有两个元婴直接遁走kodf点org
七个人，顿时只剩下了四个kodf点org
这四个看其余三个都跑了，他们顿时也慌了，一个个的化为流光遁走kodf点org
只留下贺平生孤独的立在虚空，一脸懵逼kodf点org
怎么回事？
我还没出手呢！
你们不是来打我的吗？
七个人，还跑？
没意思啊！
贺平生摇了摇头，重新回到了四品大阵中kodf点org
……
“苏黄……”
“你特娘的是怎么回事？”
“给我停下来！”
定襄城外的远处，为首的元婴一边飞行，一边大叫kodf点org
过了许久，那苏黄看贺平生没有追过来，才停下了身子kodf点org
“怎么回事？”其余的人也一个个问了起来：“为什么打都没打，你就跑了？”
苏黄脸色一苦：“打个屁啊大哥……当年我们十七个人，还布了大阵都没打过，那个时候这厮还是金丹！”
“现在这厮元婴期四层了，你觉得咱们七个能打过？”
五更不易，求个发点，明日大场面杀姜禹！

第477章 再战姜禹

“什么？”为首元婴听到苏黄真人这么说，顿时身子一抖，道：“你等等……”
“你刚刚说的十七人，是什么时候？”
其余的六个人，都看着苏黄真人
苏黄真人脸色有些白，道：“你们没听说过吗？大约十几年前，二祖曾经派遣一批元婴进入天极绝地，去追杀那贺平生！”
众人点头
苏黄真人道：“贵妃娘娘带头，我们一共十七个元婴围杀那金丹期十一层的贺平生，不对，那个时候，他已经金丹期十二层了！”
“可惜，即便是我们布置好了十七南斗阵的情况下，仍旧让他破了阵，还被他一口气宰了四五个元婴！”
“贵妃娘娘，就是在那次的围杀中丧生的！”
“嘶嘶嘶嘶……”众人无不倒抽冷气
金丹期十二层，就这么猛？
“其实后来想想，我们十七个也不是绝对打不过！”苏黄道：“是因为我们太慌了，然后给了这厮可乘之机！”
“等等……”为首的大元婴打断了苏黄真人的话，道：“苏黄道友，你的意思是，刚刚那元婴期四层的家伙，就是贺平生？”
“是他！”苏黄道：“化成灰我都认识！”
“卧槽……”大元婴直接爆了一句粗口，道：“你不早说？”
“别说了……你们几个，现在立刻跟我走……”
“别让这厮再追过来！”
嗖……
说完，为首的大元婴直接化为了流光飞走
其余人一个个目瞪口呆：干嘛呢这是，直接就走？
干嘛去呢？
但既然老大走了，其余的人也要跟上
于是他们一个个化为流光跟着飞了过去，期间还瞬移了七八次
如此过了半日功夫，那为首的元婴终于在某个高山之巅落了下来
众人也落在了他周围
这领头的松了一口气，道：“好了……现在距离定襄城已经很远了，在这里说话应该安全了！”
众人：…………
好家伙，你特娘的原来比我们还害怕？
“好了，现在大家可以说说了！”
“怎么办？”
他看向了其余六人
苏黄道：“老大，贺平生这厮，在金丹期的时候就能够斩杀元婴，如今已经到了元婴四层，说句不好听的话，他若是想杀咱们，和杀鸡杀狗没有什么区别！”
“我这话说的不好听，这只是个比喻，但这也是事实！”
“所以，小弟觉得，咱们几个就不要在这里瞎合计了，就算是想破脑袋，在真正的实力面前，也不堪一击！”
“更何况，贺平生这厮手里面，还有天缺神枪！”
“苏黄老弟说的有道理！”老大点点头，道：“那这样吧，咱们还是先回去，跟二祖如实说明情况，请他定夺吧！”
“好！”
“我同意！”
“我也同意！”
“同意是同意，但回头看到了二祖，怎么才能让他老人家觉得咱们并没有那么胆小？”
“这……”
“此事有必要想想……”
……
数日后，一道声音从远处传来，直接穿透贺平生的阵法，落在了他的院子中
“贺平生……”
“老夫来也，速速传来相见！”
这声音，贺平生自然很熟悉，是齐国的二祖，化神三层的大能：姜禹
轰……
贺平生手持红色的方天大戟，一下子跳到了虚空中
他神念展开，方圆二十万丈都看不到姜禹的身影
但姜禹的声音却继续传过来：“城中百姓众多，老夫念及苍生，就不在定襄城和你计较了！”
“你出来吧！”
“老夫在西门等你！”
贺平生看着西门的方向，道：“我在北门等你！”
嗖……
他可不傻，万一姜禹这厮在西门埋伏怎么办？
我去北门
贺平生几个瞬移之后，便出现了北面之外数万里的地方
一口【冰原神露】被他喝掉，然后又有一口，放入口中备用
也就是几个呼吸的功夫，姜禹高大的身材便出现在了这一方虚空
和十几年前相比，他没有任何改变，还是一模一样
“唉……”姜禹深深地叹了一口气，道：“老夫后悔啊……如果当年不顾圣主的劝说，将你给宰了，哪里还有今日之祸？”
“怎么，现在进入元婴了，就觉得自己有能力和化神期的老前辈抗衡了？”
姜禹并没有出手，而是站在贺平生百丈之外的虚空
他背负双手，一身傲然，看着贺平生，慢慢的说话
贺平生没有言语
他只是盯着姜禹而已
姜禹继续道：“人人都想做王敦，都以为我齐国好欺负，却不知道人家王敦可是九九天劫的大气运者……贺平生，如果老夫没记错，你只是个三九天劫吧？”
姜禹并没有轻蔑的意思
贺平生点点头：“没错！”
姜禹嗯了一声；“你太着急了……如今才元婴四层，就火急火燎的把我引出来，呵呵呵……”
“你若是蛰伏几百年再来，或许还真的就成了我齐国的心腹之患了！”
“现在，元婴四层……”姜禹摇摇头：“不是我的对手！”
“但……”
姜禹不等贺平生说话，话音一转，道：“老夫仍旧愿意跟你化干戈为玉帛！”
“有什么要求你说出来，老夫一定满足！”
“但是老夫也要你立下一个誓言，从此以后，不与我齐国为敌，如何？”
“贺平生，对你来说，只要一个誓言，就能换来一切！”
“你不亏！”
“而且，你今日还可以不用冒风险！”
姜禹也不想打了
他总觉得哪里不对
虽然他知道元婴期四层肯定打不过他，但是仔细一想，贺平生又不是傻瓜，他岂能白白送死？
所以，姜禹不想打
他想和解
“可以！”贺平生道：“我和齐国其他人也没仇，但是有两个人必须死！”
姜禹道：“你说吧，谁？”
贺平生道：“两个曾经想让我死的人，一个是你……一个是你们齐国当今的皇帝！”
“你俩死了，我就可以一笑泯恩仇！”
“你找死！”姜禹暴怒之下，挥手之间便有一道雄浑的灵力飞出，俄而化为百丈飞剑，轰的一下掠过虚空，以迅雷不及掩耳之势往贺平生的身上斩了过去
这并不是神通，只是他随手一斩
贺平生也并非没有准备，他早就时时刻刻防备着呢
在那巨剑斩过来的一瞬间，他的身子就猛地飞出
十倍速度加持

第478章 惊天之战

一剑落空
然而，化神期大能的攻击就是不一样
那落空的一剑并没有斩在下方的大地上，而是被姜禹一挥手之间再次收回
这些能量又以另一种形式在虚空凝聚出来，化为一只百丈大小的手掌虚影，再次往贺平生攻去
百丈大手，遮蔽了虚空
天空中明亮的太阳这一瞬间，似乎也微微黯淡了一下
贺平生只觉得有乌云压在了头顶，一道空间规则之力从那手掌之上传来，瞬间锁定了贺平生整个人
这个时候，他无法瞬移
脚下十倍的速度，也没有办法完全躲开这一掌的拍击
因为范围太大了
当年，贺平生就是在这一掌之下被拍的毫无反抗之力，被拍的几乎要死
当然，也是这一掌之下，他突破了自身的瓶颈
既然不能躲避，无法躲过
那就战！
砰……
贺平生体内的五行之力全部化为火属性的法力，汹涌而出往手中的方天大戟中填充
一瞬间的功夫，这方天大戟便犹如被火焰包裹了一样，膨胀到了百丈
一击，抽空了贺平生的丹田
“斩……”
贺平生大喝一声
那百丈大戟抡圆了在虚空划过，一道半月形的光刃轰然生成，往头顶的手掌轰了过去
这光刃初时才数十丈，然而等它飞到了和手掌虚影相交之处的时候，已经化为了一百多丈大小
无穷的火属性灵力在这一刻爆发开来
噗嗤……
头顶虚空的百丈大掌，直接被斩成了两半
这一击！
贺平生完胜
毕竟，如今的他已经元婴期四层，并不是当年和振羽对阵时候的一层
被破开的手掌虚空，在虚空破碎，化为一道道青色的能量，往四面八方轰然而落
而贺平生那一道赤金色的火光光刃，却冲破了手掌，继续往虚空轰去，方向正对着那化神期三层的姜禹
贺平生的这一击，同样用上了空间法则之力
一击之下锁定虚空，让人无法瞬移离开
“来得好！”
虚空中的姜禹深深地吸了一口气，然后也不使用任何法宝，只是将双手合在一起，口中不停的喃喃自语起来
一道道咒语从他口中飞出
“天地无我，乾坤有神，万方生灭，造化之伦……急急如律令……”
他以法力凝聚成了金色的字体，从他口中一个个的飘飞而出
那字体每一个都化为丈许大小，一个个的往那光刃飞去，每一个字撞击在光刃之上，都会爆发出一道猛烈的波动
一瞬间的功夫，贺平生的光刃便被直接撕裂
而贺平生也没有闲着，他知道自己的这一击姜禹肯定能接下
趁着姜禹催动咒语的功夫，他猛地跳入苍穹，体内五个丹田再次充满
“五行混一……”
心中默念之下，五行能量化而为一，黑色的能量轰入了南明方天戟之中
贺平生双手持戟借着跳跃的力道猛地往前一甩
那方天大戟便以力破华山之势在姜禹的更高处，往他头上斩了下来
这一击，又形成了一个巨大的光刃
黑色的光刃，只有最前面的刃角部位呈现出五色之光来
“该死……”姜禹一挥手停住了咒语，转而拿出了一枚黑色的印玺，砰的一下撑开，化为了山岳般大小顶在头顶
轰隆！
贺平生的方天大戟直接斩在了那印玺之上
印玺的防御他并没有破掉
但是两件法宝交击之下，又有一道强横的能量荡漾开来，浩荡虚空，洗刷苍穹
这一方虚空被彻底的点亮，万里之外能看到此地的火光波动
二人一来一去交换了两招
仅仅只有两招，然而脚下山峰却已经破碎了数十座，无数树木山石化为齑粉
大地之上裂缝状若深渊，地面上到处都是火光，宛若一个方圆百里的大熔炉
“很强！”
姜禹的眸子微微缩了缩
刚刚这两次对轰，连他都感受到了那么一丝丝的压力
然而，他的对手也才只有元婴期四层而已
“怪不得他问老祖说你是古往今来，第一金丹！”
“依我看，你也是古往今来第一元婴了……”
贺平生并没有因为对方的废话就放松警惕，有的时候，对方看似在说废话，其实都是在蓄力
或者是准备在暗中偷袭
果然！
下一刻，就有微不可察的一些细小的破空声传来
速度极快
贺平生根本来不及祭出任何防御
噗……
噗噗噗……
数十道飞针瞬间来到了贺平生的身边，往他身上刺了过来
每一个飞针都呈现出黑色，一尺长，极细
等贺平生意识到这些飞针的时候，躲避已经不可能了
而撑开防御也已经来不及
噗噗噗……
就在这个时候，七扣锐金甲上面的自动防御打开
数十道金针被挡住了那么一丝丝的时间
就这一丝的时间足够了
贺平生袖袍挥动，就将飞针全部打落
他不敢怠慢，赶紧拿出了那血红色的乌龟壳
而就在这个时候，又有两道雪白的飞刀从远处掠了过来
噗噗……
两道飞刀，狠狠地轰在了贺平生的识海里
“噗……”
“噗噗噗……”
贺平生突然吐出了两口鲜血，脸色一白，身子暴退
轰的一下，正好落在了后面的群山之中
“斩……”
趁他病要他命
姜禹神念攻击一击得手，又拿出了一枚黑乎乎的斧子，大斧化为百丈长，带着无穷的道法规则之力，对着贺平生落地的方向一斩而出
贺平生努力的撑开了那血红的护盾
一个青色的神龟虚影被他撑开
砰……
庞大的斧光落地
将山峦砍出了一道深深的裂缝
可惜贺平生并没有受伤，那青色的神龟虚影挡住了一切
“好强的防御之力！”姜禹的眸光看向了贺平生手中的龟壳，大叫一声：“超越古宝的宝贝……灵宝……难道是灵宝？”
他激动的两眼通红
而就在这个时候
贺平生的识海之中，猛地就有七道神念神钉飞出
神通：无相北斗钉
噗噗噗……
七道神钉，轰入了姜禹的识海里
原来，刚刚贺平生的识海被偷袭，并没有受伤
一切都是演戏
他故意装的
为的就是出其不意，以神念之力反攻
猝不及防之下，贺平生的神念反击一击奏效，居然轰穿了对方的识海

第479章 最强一击

姜禹是化神期三层的修为
按照道理来说，他的神念范围应该比贺平生还弱了一些
所以，刚刚他自以为自己的神念攻击摧毁了贺平生的识海，于是就对自己的神念没加防备
毕竟，我都摧毁你的识海了，你还能对我发出神念攻击不成？
可贺平生的神念并没有被摧毁
因为他的神念，比姜禹还要强大，而且，更是修炼了神念防御神通：紫府九盾法
这玩意可是天阶的神通
而刚刚贺平生反击的这一招无相北斗钉，便趁虚而入
这一下并没有将姜禹的全部识海摧毁
毕竟二人的识海不相伯仲
可姜禹的识海，却已经受了极为严重的伤势
短时间之内绝对没有任何恢复的可能！
“轰隆隆……”
就在姜禹被轰了识海疯狂后退的时候，他的面前不远处，一条巨大的冰龙忽然从地面之上腾空而去，飞入虚空
冰龙庞大，足有百丈长
其上声势浩然！
贺平生此时此刻，正立在这巨大的冰龙头顶，手中抓着冰龙的角往姜禹猛烈的冲撞了过来
神通：九霄冰龙
当年贺平生斩杀了若开老祖，以若开的神通【万山飞雪】强化成了两个神通，一个是【天雪锁界】，第二个就是这【九霄冰龙】
这一击之下带着空间规则之力，姜禹想要逃走也不可能了
而且就在往前冲击的时候，贺平生又拿出了一个金色的瓶子，咕嘟喝了一大口的冰原神露
没办法！
和化神期的老东西比起来，他的灵力差太多
即便是他拥有五个元婴的情况下
“区区冰龙，有何惧哉……”
姜禹也不防守，他手持庞大的古宝大斧，以攻为守，一道雄浑的斧光再次对着冰龙劈了过来
冰龙和那斧光撞击在一起
两道能量冲击，贺平生的身子都被轰到了百丈之外
冰龙消失不见，而姜禹老祖的这一招神斧攻击也被冰龙给吞噬了
磅礴的量能爆炸开来，再次给大地增添了一些巨大的疤痕
虚空之中，日光漫射，无数崩坏的无序灵力四处鼓荡
光芒在这些灵力之中折射漫射，一道道奇异的光将虚空都点燃了
“贺平生……”天风之中，姜禹高大的身躯立在虚空：“我承认你很强，可若是你的攻击仅有如此的话，你是打不过我的……”
“是嘛！”贺平生咬了咬牙……
然后顺手一挥
“天雪锁界……”
轰隆隆……
以贺平生为中心，一道风暴带着冰雪瞬间席卷四方
黑色的冰！
黑色的雪！
黑色的风
这庞大的风横扫中空，几乎在瞬息之间，就将姜禹给囊括了进来
一点点金光在贺平生的身上凝聚
这一击，他不但用了五行混一劲，还加了那【天罡三变】的神通
这也是，贺平生到目前为止的最强一击
如果这一击杀不了对方，那就真的杀不了了
两片漆黑如墨的雪片凝聚而出，往姜禹的身上飞掠过去
每一道雪片，都有瞬间斩杀元婴大能的威力
刚开始，姜禹自然不会放在心上
可是随着雪花的越来越多，连姜禹也不得不小心应对了
十六片！
三十二片！
六十四片！
一百二十八片
姜禹深吸一口气，将身上的防御开到了最大，然后他双手舞动着手里的斧子，对着这看似无边无际的风雪世界，猛地砍了起来
一道又一道的斧光掠过
三个呼吸之后！
砰……
庞大的冰雪构成的世界，直接被他砍的粉碎
而那无数雪片，当然也被姜禹所承受
他的防御全部破掉
身上带着七七八八的伤势，血流不止
但这些都是皮外伤而已
“咕嘟……”姜禹也拿出了某种灵液，狠狠地喝了一口：“贺平生……刚刚的那一击，就是你的最强一击了吧！”
“不够……”
“斩杀老夫……还不够！”
贺平生的眉头阴沉起来
他手中捏着血红色的龟壳防御宝贝，脑海疯狂的运转起来
刚刚那一击，的确已经算是他的最强一击了
手中虽然还有两样极品古宝
可惜，即便是动用古宝，可他神通的威力却不算强大
斩杀姜禹，还做不到
可惜了……
如果……如果修为再强一些，到了那元婴期七八层的话，弄死这老东西绝对不用如此费劲
修为太低了
至于神念攻击？
贺平生倒是想用，可刚刚他的神念已经消耗殆尽了
剩余的神念化为九个护盾护在识海，这东西可不能随意动用
否则被人趁虚而入，那就真的死翘翘了
“你杀不了老夫……耗下去，老夫必杀你无疑……”
“接下来，该老夫了！”
“人斧合一……裂天……斩……”
姜禹体内的法力疯狂的涌入巨斧，巨斧瞬息之间一片赤红，化为百丈大小
而姜禹整个人，都没入了巨斧之中
然后，这巨大的斧子对着贺平生的方向，缓缓斩落
斧光血红，照耀四方
那迸发出来的血色斧芒，甚至在巨斧落下的前方虚空形成了一个幻光旋涡
贺平生被定在原地，无法移动分毫
“开……”与此同时，贺平生身上的所有法力也全部涌出
黑色的五行混一劲冲进了那血色的龟壳里
下一刻，一个黑色的神龟虚影显露
神龟虚影不大，只有十丈大小，将贺平生严严实实的包裹在里面
不够……
“天罡三变……”
贺平生又使出了天罡第三变，将这防御之力加持到了三倍
这个时候，头顶的血色巨斧轰然落下
巨斧压着神龟虚影从虚空落在了大地上，然后又狠狠地将这神龟虚影给轰入了地底
百丈大斧切入地底过半
而后，一道狂暴的能量在地面爆炸开来，狂风席卷山石地皮往四周飞出
一时之间，大日无光，天色灰暗
肉眼可见的能量涟漪裹挟着尘土和山石往四周轰然吹拂
所到之处，万物化为齑粉
离得最近的十几个较小的山峰，直接被这摧枯拉朽之势撕裂粉碎
大地裂缝犹如深渊一样，从爆炸的最中心，往四周延绵数十里
远在万里之外的定襄城，都因为这次战斗余波震抖不已
无数人惊慌失措

第480章 大地生根，斩化神

那肆虐的余波在无数山谷之间回荡
它裹挟着烟尘冲入高空
原本晴朗的虚空，瞬间被墨色阴云遮蔽，哗啦啦的下起了雨
雨水都呈现出黑色
万山之间，一片狼藉
即便是在这雨水之中，无数山火仍旧往四方不停的燃烧肆虐
大地的震抖停止了
这一方虚空也似乎静止了
砰……
某一时间，一道能量波动从地底深处传来，然后姜禹穿着已经被灰尘沾染的道袍冲入虚空
他的手里拎着一个巨大的斧头
整个人披头散发，但是身上的气势却极为骇人
“哈哈哈哈哈……”他看着周围的雨，哈哈大笑：“死了……死了……终于死了！”
然而下一刻，同样一阵能量波动
砰……
贺平生的身子，也从那地底冲出，落在了虚空
他的手里，握着一枚血红色的龟壳
刚刚姜禹的那一击虽然强大，却被他给挡住了
而且贺平生还没有使用那五品的防御型符箓【大地根符】
只用龟壳，就挡住了
这龟壳的防御力，再次刷新了贺平生的认知
“你居然没死？”姜禹的眸子缩了缩
贺平生淡淡的立在虚空，他左手握着龟壳，右手拿着方天大戟
大戟之上，有火焰在缓缓燃烧
“你放心！”贺平生道：“你一定死在我前面……”
姜禹道：“我们还可以谈！”
贺平生道：“你死了，就可以谈……”
“哈哈哈哈……”听了贺平生的话，姜禹忍不住在这风雨之中哈哈大笑，道：“贺平生啊贺平生，你成长起来不容易，老夫今日愿意和你握手言和从此互不为敌，是为你好！”
“咱们两个都发誓，互不为敌，如何？”
“你不要以为你的防御很强，刚刚那一击，仍旧不是老夫的最强一击……”
“若是老夫使出最强一击，固然会付出一些代价，但是你必死无疑！”
姜禹看着贺平生，晃了晃手中的巨斧
贺平生淡淡的道：“巧了，这防御，也并不是在下的最强防御！”
“你的最强一击尽管落下来，看我能防得住否？”
轰隆隆……轰隆隆……
阴沉的天空中，雷光闪烁
一道道雷电点亮虚空
相隔百丈的两个身影立在虚空中，在嚯嚯雷电的闪烁之中，显得渺小如尘埃
“好！”
姜禹举起了手中的斧头：“希望，你不要为今日的选择后悔！”
“我给过你机会，是你自己不要！”
姜禹将手中的神斧高高举起，他闭上了眼睛
他口中不停，艰深晦涩，甚至无法听懂的咒语，再次从他口中飞出
忽然，天空落下了一道光
那是一道白色的光，不大不小，刚好将姜禹给笼罩其中
轰隆隆……
虚空中的阴云，被这一道光劈开
一个庞大的带着皇冠的人形虚影从九天之上走下
那是一个人
不……
应该说，是一道魂魄
“下界不孝子孙！”那虚影张口，宏大的声音传来：“今日召唤本帝，所为何事？”
姜禹睁开了眸子，一脸恭敬的看着那虚空虚影，道：“烈祖在上，不孝子姜禹，恳请下凡附体，斩杀此獠！”
“此獠不死，大齐灭国之日近矣！”
“哦？”虚影一转身，看向了贺平生的方向，然后道：“区区元婴期四层，都无法应对？”
“唉……这些后世子孙，可真够差劲的！”
“是！”姜禹不敢分辩，只能道：“是不孝子孙无能！”
“好吧！”虚影道：“吾附体你身，可以让你发出一招神通，这一击之力，相当于你平时战斗力的三倍！”
“然而，附体之事终究逆天太过，之后十年，你体内法力都无法使用！”
“你知否？”
姜禹道：“弟子知道！”
“好，好，好……”
虚影连说了三个好，然后就化为一道金色的光，猛然划过夜空，落在了姜禹的身上
下一刻，姜禹睁开了眸子：“哈哈哈哈……好强大的感觉！”
“贺平生，本座此时此刻，修为相当于化神七层！”
“已然进入后期！”
“你……必死！”
化神期，一层修为一层天
每进一层，战斗力都会成倍的提升
更何况现在姜禹是从化神期前期，直接越过了中期，来到了后期的第七层
“天斧……九斩……”
姜禹大喝一声
他手中的斧子忽然飞起，冲入高空
与此同时，那斧子也越来越大，越来越大
十丈！
二十丈！
五十丈！
一百丈
两百丈！
三百丈！
最终，一个三百丈大大斧子，悬浮在了贺平生头顶的千丈高空中
神斧还没有攻击，便有一道神奇的力量，锁定了贺平生
让他无法离开原地
“哈哈哈哈……”姜禹大笑：“死吧……去死吧！”
然而，贺平生却慢悠悠的从储物戒指中掏出了一枚符箓，一念激发，贴在了自己的身上
五品符箓：大地根符
轰隆隆……
在贺平生将这大地根符贴在身上的一瞬间，下方的大地便传来了一阵轰鸣声
然后，在姜禹恐惧的目光中，那大地居然颤抖了起来
一座山峰，从地面隆起，迅速抬高，不偏不倚，正好抵在了贺平生的脚下
等于是，原本站在虚空的贺平生，此时此刻，却站在了一处大山的山巅之上
“这……”姜禹震惊的无以复加：“这是什么神通？”
贺平生没有理他
因为头顶的斧子上面已经酝酿出一道金色的光刃轰然落下，往贺平生的头顶斩来
砰……
斧光轰来
然而，神奇的一幕发生了
这磅礴的攻击力落在贺平生身上之后，并没有对他造成一分一毫的伤害，无数力量直接通过他的身躯，落在了那庞大的山脉之上
关键是这山脉还没有被斩碎，而是力量顺着山脉，又通往了大地深处
然后，第二斧！
第三斧！
第四斧……
上面的斧光，依次落下
贺平生将这一道道的斧光攻击给传入大地
姜禹看呆了
然后，九道斧光落下之后，贺平生安然无恙
而此时此刻，姜禹却已经失去了所有的法力
十年！
十年之内，法力无法动用
“道友有话好说，我愿意……”
噗嗤……
姜禹一句话没说完，就有一把黑色的长枪直接将他的身躯洞穿
那想要逃走的琉璃婴，自然也被贺平生轻松的收入囊中

第481章 齐皇的惊恐

夕阳夕坠！
天地之间忽然变得黑了起来
夜色阴沉如水，周围的大山一片寂寥
贺平生脚下方方圆百里之内，全都是一片狼藉之色
战斗总算是结束了
“唉……”被贺平生抓在手中的那琉璃婴深深地叹了一口气，道：“完蛋了……我大齐国，完了……”
三尊化神陨落两尊，只有一个老化神看守祖地
虽然这老化神的修为已经到了八层的境界，但是姜禹知道，老祖的时间已经不多了
再过百十年，恐怕就要寿元耗尽离开人世
那等百年之后，齐国靠谁来支撑？
没有化神支撑的皇室，又能持续多久？
姜禹一阵后悔
不过很快，他就不后悔了
所有的因果，总要有人承担，造成今日这一切的，其实并不是他
而是皇帝
所有的命令都是皇帝下的，他堂堂化神，也只是被牵着走而已
“你还有什么遗言？”贺平生淡淡的看着手里的化神元婴
姜禹道：“没有了……既然落在你手里，那自然是死路一条！”
“很好！”贺平生淡淡的道：“你还算是有自知之明！”
轰隆隆……
贺平生的背后，一杆黑漆漆的鬼幡忽然被撑开，越来越高，越来越大，最终化为百丈神幡，在这一片虚空飘摇起来
“这是……万魂幡？”
姜禹惊恐的叫了起来：“你不能这样对我，我可以死，但还请放我入轮回，我不要进入这邪恶的法器……”
万魂幡的恐怖，在修真界中无以复加
贺平生没有理会他，只是催动法力将万魂幡上面的一缕力量引下
几个呼吸之后，这姜禹的神魂便直接被收入了魂幡之中
从此之后，这万魂幡又多了一个鬼头
而且还是化神期的鬼王
“来……”贺平生又一挥手，三个戒指落在了他的手中
这是姜禹的宝藏
他轻轻一抹，便将这三个戒指上面的神念给抹掉
神念伸入戒指中
没有什么灵石
当然了，对于姜禹这种化神期的老怪物来说，灵石也没有什么用了
戒指里面，有很多材料、法宝、玉简等等
还有十几个琉璃婴
好家伙，想都不用想，这些琉璃婴肯定也是姜禹斩杀别人之后取的元婴了
贺平生甚至有些担心，他一个个的用神念扫过
好在，没有自己认识的人
搜索一番之后，只有两样物品，被贺平生拿在了手中
一枚斧子，上面拥有十九层禁制，为上品古宝
一枚黑色的玉玺，上面拥有十七层禁制，为下品古宝
这两个有点意思，都是古宝
那就可以强化了
不过现在倒也不着急强化，先收起来吧
另外的一些玉简和神通，贺平生也没有时间去查看
现在他要做打算了
接下来怎么办？
是去齐国的国都寻找齐皇，还是怎么着！
贺平生化为一道流光返回了定襄城
定襄城中的无数大能，都在默默的看着
他们不敢近距离去查看贺平生和姜禹的大战，但是却无时无刻不在关心
此刻看到贺平生化为一道流光回归，所有人都震惊了
卧槽……这厮居然没死？
那……
难道是化神期三层的姜禹死了？
嘶嘶嘶……
恐怖！
不是吧？
很多人，都偷偷地往贺平生和姜禹刚刚大战之地飞掠过去，他们想看到底发生了什么？
……
另一边，齐国帝都！
皇宫之中，齐皇大殿中
齐国的皇帝正端坐在书桌的后面，眉头紧锁，一脸阴沉
他自从登上了皇位之后，就没有任何一天是安稳的
之前的时候，查出定襄郡有大气运者，于是他就果断下令，过去将这大气运者给灭杀
结果却让这大气运者给跑了
跑了不说，前段日子那王敦还偷偷地潜入齐国，将化神期一层的三祖给击杀了
这让皇帝无比后悔
后悔当初为什么自己手贱，非要去招惹大气运者
可刚刚过了十几年，当初被齐国追杀的另一个家伙也来闹事了
贺平生，斩了定襄郡的城主
其实齐皇都不准备将贺平生怎么样的，他不想继续和贺平生为敌了
结果呢！
贺平生这家伙不识好歹，杀了人之后还不走，硬是明目张胆的在定襄郡住了下来
这特娘……
皇帝气的要骂娘
这是把大齐国的脸面按在地上揉搓啊
如何能忍？
如果这都能忍，以后齐国在九国面前还有什么脸面？
经过几番思索之后，皇帝和二祖进行了一段时间的商议，最后决定，由二祖姜禹出面，前往定襄郡灭掉贺平生
或者劝他离开也行
二祖已经去了一日了，还没有任何一丝的消息
皇帝坐在大殿中，一动不动，除了等候消息，没有任何其他的心思
时间就这么慢慢的流逝
天色渐晚！
有宫女端着一些灵茶上前，恭恭敬敬的行礼：“陛下，用些灵茶吧！”
“要不，您休息一下也行！”
“您这整日忧思，注意龙体啊！”
皇帝这才回过神来，看了一眼宫女，道：“嗯……朕知道了，你们先退下吧！”
他的脸上有些不耐烦
此时此刻，皇帝不想见任何人
“是！”两个宫女退下
过了大约几个呼吸，又有窸窸窣窣的声音传来
好像是有人往皇宫这边而来
皇帝的脸色顿时变得阴沉无比：“不是让你们退下了吗？”
结果一个小太监慌慌张张的直接跑进了大殿：“陛下恕罪……十万火急，十万火急啊……”
噌的一下，皇帝立刻就从御座上面站了起来
“怎么样了？”他忐忑不安的看着那太监
太监却扑腾一下跪在地上，道：“陛下，不好了……二祖的命牌，碎了……”
“什么？”
元婴期的皇帝忽然感觉自己眼前一黑，直接扑腾一下坐在了地上
“完了、完了、完了……”
“完了……”
“我大齐……完了啊……”
此时此刻，他心里充满了懊悔：我特娘的真是个沙雕啊，当初为什么要去追杀这些大气运者？
现在好了，齐国的三个柱石已经死了两个
至于最后一个老祖宗，他又能活多少年呢？
完蛋了！
大齐国，完蛋了啊！
五更奉上，斩杀化神，求个赏赐！

第482章 化神八层又如何？

过了许久！
齐皇才懵懵懂懂的站起来，有些无力的道：“传令下去，将皇宫之外的所有阵法，全部打开！”
“齐国帝都之内，巡逻之人日夜不停！”
“所有皇子，全部不得外出！”
“另外，将消息传给老祖，老祖应该知道！”
“是！”小太监慌慌张张的走下去了
齐皇不知道的是，二祖姜禹陨落的消息，此时此刻正在齐国都城内以光速传播着
无数为齐国效力的元婴修士，在听到这个消息之后，都默默的离开了帝都
谁也不是傻子，该走的时候，自然要暂避锋芒
……
另一边，定襄城！
贺平生并没有第一时间去齐国都城
因为齐国就在那里，齐皇就在那里，跑不掉
他先是派人回到了梁国帝都，将消息传递给了姜澜
让姜澜火速前来，商议诸事
欠姜澜的人情马上就要还掉了，毕竟要做个割舍
从此以后，两不相欠了
姜澜还没有来到的这边，贺平生强化的东西却已经出炉了
那神斧被他强化成了两个
第一个，一模一样，没有任何变化
这是贺平生刻意控制的
毕竟这斧子属于齐国皇室，而且他还欠了他问一个人情
万一他问祖师过来，让他将齐国的宝贝还回去，若是全部强化，还如何还回去？
所以，贺平生强化斧子的时候，在那斧子变成两个的一瞬间，就取出了一个
强化的，只有另一个
当然了，那黑色的下品古宝印玺也是一样的手法，强化一个，保留一个
贺平生的神念伸入那刚刚强化出来的极品古宝斧子里面，讯息也跟着浮现而出
名称：风雷斩岳斧
品级：极品古宝（二十层禁制）
功用：雷属性，激发施展之时，自带雷电之力
贺平生笑了笑
雷属木，也就是这玩意可以消耗木灵气催动
其实无所谓了，贺平生以五行混一劲催动的话，那激发出来的风雷之力将更为强大
可惜，短时间内没办法炼化了
再看第二个
名称：厚土撼山印
品级：极品古宝（十二层禁制）
功用：土属性，攻防一体，拥有强悍的攻击力和防御能力，纳入体内，又有防御神念攻击之能
介绍很少，但是已经足够了
这宝贝的意思就是，可以拿来防御对方的攻击，也可以灌注法力之后砸对方，更重要的是，还可以主动防御神念攻击
可惜！
仍旧是没有时间炼化
贺平生将这两样宝物给收了起来，又拿起了很多下品灵石直接丢进了聚宝盆里
慢慢强化吧
当然了，姜禹的遗产肯定不止是这些，还有一些别的东西，比如玉简
那神通和法术自然不少
但贺平生也没有时间翻阅了
因为姜澜来了
“真的杀掉了？”姜澜有些不可置信的看着贺平生
她不太信
毕竟，贺平生只是个元婴四层，而二祖却是化神三层
贺平生笑了笑，伸手就拿出了一枚琉璃婴
这是姜禹的元婴
虽然只有巴掌大小，但是和姜禹长得却是一模一样
“这……”看到琉璃婴之后，姜澜就算是不信也得信了
“谢谢你……”姜澜泪流满面：“贺道友，当年如今的狗皇帝发动政变杀死我们一家，就是因为有姜禹这狗东西在背后撑腰！”
“若不是他，我们一家也绝对不会死于非命！”
“谢谢你，替我报了仇！”
砰……砰砰……
姜澜跪在地上，给贺平生磕了几个头
贺平生赶紧将她扶起来，道：“使不得，使不得……我哪能受你这么大的礼？再说了，当初若不是你，我恐怕也活不到今天！”
“一切自有因果！”
“嗯嗯嗯！”姜澜抹去脸上的泪珠：“对，一切自有因果，那，现在咱们……”
贺平生笑了笑：“走……去齐国都城！”
杀了姜禹之后，贺平生反而不那么害怕了
不就是一个皇室老祖吗？
化神期八层又如何？
大地根符够不够？
不够的话，爷爷我再赏你一枚【扶摇之怒】
五品符箓的威力，简直是骇人听闻
这个时候，贺平生也相信振羽老祖的那句话了：五品符箓，都是上古传下来的，很少有人能绘制出来
就算是有人可以绘制五品符箓，也没有绘制五品符箓的材料啊
当然了！
现在贺平生有一些，他有姜禹的尸体，还有他的血，这些可以制作符纸和符墨
轰……
定襄城中，贺平生的这个院子里，一道青白色的光柱冲天而起，几乎点亮了整个定襄城
从定襄城任何角度看过来，都极为壮观
这光柱只持续了大约三个呼吸的功夫，便直接湮灭了
传送完成
贺平生和姜澜二人，已经到了齐国帝都不远的一处山脉中
“师傅……您来了……”
小禾看到贺平生，一脸的欣喜
“咦，你这丫头……”贺平生道：“不是说让你去游历吗，为什么还在这里守着？”
小禾挠了挠头：“我……我怕有人万一不小心发现了这传送阵，给破坏了怎么办？所以就想着在这里守一段时间！”
“好了，现在师傅您传送结束了，小禾也就可以走了！”
小禾离开
贺平生则是将这里的传送阵材料全部收走，然后带着姜澜，直奔齐国帝都而去
半炷香的功夫，来到了齐国帝都
姜澜和贺平生拉开距离
贺平生一个人便飞到了皇宫上空
整个齐国，一片混乱
皇宫周围，一座座庞大的防御阵法启动打开
贺平生的神念掠过，嘴角随即浮现出了一丝微笑
这种阵法，他不用蛮力，就凭现在的阵法水平就能轻易的破掉
“齐皇……”立在虚空中的贺平生淡淡的道：“贺平生前来寻仇……你自己出来，我只杀你一人……”
“等我动手，我杀你满门！”
贺平生的声音不大，却穿过阵法，在整个皇宫浩荡
齐皇吓得瑟瑟发抖：“老祖宗呢，来了没有？”
就在这个时候，虚空传来了一道声音
“无量天尊……”一名身材瘦小的老者忽然出现在贺平生不远处，他朝着贺平生行了个礼，道：“姜禹已死，阁下心中的仇恨，还是无法放下吗？”

第483章 齐皇死，姜澜女帝

“砰……”
贺平生没有废话！
他右手之中的南明方天戟直接撑开
一丈长，上面燃烧着赤红色的火焰
而贺平生的左手之中，却捏着那血红色的龟壳
一攻一守，攻防兼备
而他口中，却还含着一口灵液，准备随时补充身上的法力
“无量天尊！”
齐国老祖对着贺平生做了个道家稽首礼，然后道：“我知道你很强，区区元婴四层，就可以越阶斩杀化神期三层！”
“然而，你可知，化神境界，一层修为一层天！”
“八层，和三层，那是天壤之别！”
齐国老祖盯着贺平生
贺平生自然是知道的
他也知道，自己打不过
但他却笑了笑，道：“你也不要威胁我……”
“实话告诉你，你们家这个姜禹之前跟我拼斗的时候，用了什么附体之法，召唤了你们梁国的烈祖附体，那个时候，他身上的修为大约相当于化神期七层！”
“七层修为如何？天斧九斩又如何？”
“最后，还不是一样被我斩杀？”
贺平生手持方天大戟，威风凛凛
他立在皇室之上的虚空，宛若天神降临
齐国老祖顿时眉头一皱
召唤烈祖，使出天斧九斩这种东西，在皇家都是秘密，即便是皇室都上很少有人知道
如今被这厮张口说出，那定然是姜禹真的用了这附体之术
用了附体之术都没有杀死他？
嘶嘶嘶……
相当于化神期七层还被这厮斩了，那我这化神八层，又能占得什么便宜？
再说了……这小子居然有恃无恐的来我皇都，明知道我会干预的情况下还如此嚣张，八成还是有所依仗的
要不要打？
齐国老祖一念之间，心中闪过无数念头
打了，有两个结果！
第一，就是被贺平生斩杀
那么齐国也就亡了！
从此以后，恐怕这偌大的齐国，就要姓贺了
第二种结局，他把贺平生斩了
看似很好
但是实际上，齐国仍旧危险重重
因为作为齐国如今唯一的一个化神期老祖，他的寿元也已经来到了尽头
并不是还有百年，其实也仅有二三十年而已
二三十年，转瞬即逝，即便是杀了这厮又能如何？等我死了，齐国又该何去何从？
所以老祖很快得出结论：今日无论如何，都不能打！
“老夫非是怕了你，而是冤家宜解不宜结……”齐国老祖笑了笑，道：“老夫姜尘，小友有什么要求，请直言！”
“当然了，或者你觉得我们皇室欠了你什么东西，也可以说出来！”
老家伙直接认怂了
贺平生有些意外
本来，他都决定要动用扶摇之怒了
既然老家伙怂了，那就最好
毕竟贺平生的仇人，只有皇帝和二祖姜禹
如今姜禹死了，皇帝也不能活
他和这姜尘，并没有直接的矛盾，用姜澜的话来说，老祖只是一个看守齐国祖地的人，他从不管皇室纷争
就算当年发动政变杀了姜澜一家的时候，老祖都没有过问
毕竟，对于他来说，无论谁做皇帝，都是姜家后人，没有区别
“我的要求很简单……”
贺平生仍旧左手捏着龟壳右手握着大戟，小心翼翼的道：“当年，齐国追杀在下，在下和妻子几度面临生死，为了躲过你们齐国的包围，我妻子甚至自断经脉以鱼目混珠！”
“若非她果断，我早就死在你们齐国人手里了！”
“而这一切的始作俑者，就是齐皇！”
“我的唯一的条件，就是让齐皇出来受死！”
杀了齐皇，贺平生才能道心通明，念头通达
当然了，杀了齐皇，也就彻底兑现了自己对于姜澜的承诺，此生再也不欠姜澜任何因果
“呼……”姜尘深深的吐出一口气，道：“种因得果，天下事逃不过一个理字！”
“此事的确是我皇室亏待了你，罢了！”
“要杀就杀吧……”
“开……”
姜尘枯瘦的手掌对着下方的皇宫这么轻轻一拉，那无数防御便如同纸糊一样的被他打开
一道拂尘落下，捆了齐皇拉到了虚空
此时此刻，齐皇脸色苍白
“老祖……老祖饶命啊……我可以弃了帝位，从此归隐山林！”
皇帝跪在了虚空
姜尘道：“自作孽，不可活！”
“今日你不应该求我，而应该求贺小道友……他若是饶了你，就饶了你！”
齐皇看向了贺平生
贺平生淡淡的道：“我杀人之后，会将魂魄收入万魂幡中炼制，但你毕竟是一国之君，我给你个体面！”
“你自裁之后，可以入轮回！”
齐皇浑身颤抖：“不要……朕没有错……朕不会错，朕是大齐国的皇帝，朕……”
噗嗤……
齐皇话未说完，那姜尘便伸出小指微微一划，一道灵力的气息瞬间将他斩杀
“无量天尊！”姜尘看了看贺平生：“刚刚，你也已经验明正身，此刻应该没有疑惑了吧！”
贺平生点点头
齐皇他是见过的，当年绑架皇子的时候，他就见过这厮
错肯定是没错的
“好！”贺平生点点头：“从今日起，你们齐国和我之间，恩怨因果一并消除！”
“若齐皇的皇子们要报仇，尽管找我就行，不要对我周围的人下手！”
“否则，不死不休！”
“告辞！”贺平生脚下一动就要离开
“且慢！”姜尘道：“贺小道友莫要急着离开，老夫尚有一事！”
“你说！”贺平生看着姜尘
姜尘却看向了外面的人海，道：“姜澜，出来吧……”
人群之中，姜澜走了出来
“见过老祖……”姜澜飞入高空，对着齐国老祖跪下
齐国老祖点点头，道：“当年你父亲身死，全家被杀，你找到老夫，让老夫为你主持公道！”
“老夫昔年曾发下毒誓，只镇守皇家祖地，不参与皇家纷争，所以就没有答应你的请求！”
“如今这齐皇已死，皇位也该还到你们这一支了！”
“啊？”姜澜一愣，道：“可是……我的父兄，已经全部死亡了！”
“怎么继承皇位？”
她只要报仇，从未对皇位产生过奢望
“呵呵呵……”姜尘呵呵一笑，道：“那室女国中，历来都是女子为帝，为何我齐国就不行？”
“从今日起，你就是我大齐国的女皇了！”

第484章 疑惑，蛛丝马迹

让姜澜登基成为皇帝，其实是姜尘的无奈之举
虽然现在贺平生和齐国的恩怨因果已经了结
但等他姜尘寿元耗尽之后，齐国又该何去何从？到时候一个没有化神的皇室，别说其他国家会来欺负你；就是齐国内部，那些大宗门的化神，恐怕也不会老实吧？
要知道，整个齐国，是足足有将近二十个化神的
但现在，把姜澜推上女皇的位置，就不一样了
这样一来，等他坐化了，寿元耗尽了，姜澜的位置也不会被人轻易惦记
开玩笑，就凭着姜澜和贺平生的这个关系，哪个化神敢觊觎皇家的利益？
不想活了！
对于姜家来说，这已经是最好的结局了
至于姜澜之后，谁能继承皇位？
不重要了，姜澜的儿子，姜澜的女儿都可以
最起码，还有姜家的血脉不是？
“姜澜，恭喜你……”贺平生走到了姜澜跟前
“谢谢你！”姜澜也朝着贺平生欠了欠身子
贺平生一伸手，拿出了两样宝器，道：“这东西我本来都不打算还给你们齐国的，但是既然你做了齐国女皇，罢了，还给你吧！”
一枚斧子，一个黑色的印玺
都是古宝
看到齐国的古宝失而复得，姜尘也是呵呵而笑：看来，老夫的选择真是没错啊
“谢谢贺道友……”姜澜拿到了两枚神器，对贺平生更是感激涕零
她觉得，投资贺平生，是她这辈子做的最重要的一件事了
“好了！”贺平生也不磨叽，直接摆摆手：“你做你的女皇吧，我要走了！”
“你等等！”姜澜喊住了贺平生，道：“贺师兄你稍等，我和老祖商量一件事，等我半炷香的功夫！”
贺平生倒也不差这半炷香的功夫，点头道：“好……”
姜澜和姜尘二人，落下虚空，回归皇宫
贺平生则是落在了皇宫的外面，随便找了个灵茶馆坐了下来
等候了大约一刻钟的时间，姜澜就穿着宫装重新出现在了他的面前
灵茶馆中，所有的客人都吓得全部离开，只有贺平生和姜澜二人
大厅中，静悄悄的
姜澜看着贺平生，问道：“贺师兄……求你件事……”
贺平生道：“你说！”
姜澜道：“齐皇不可以无后，我想请贺师兄，我们……我们……”
姜澜的脸蛋变得通红
她从来都没有想过和贺平生发生那种关系，只是刚刚在皇宫里，老祖向她提议这么做
若是二人能生个孩子，以后这孩子就可以继承齐国的皇位
那么，齐国和贺平生，就能深度绑定在一起
这样他姜尘即便是寿元耗尽先去了，齐国也不会出任何问题
姜澜自然也深以为然
贺平生却摇摇头，道：“你当初不是说，看不上我这样的吗……还是别说了，说多了我心里挺膈应的！”
“嗯！”姜澜点点头
她也觉得强行和贺平生发生那种关系不好
毕竟，她对贺平生只有佩服，并没有男女之间的幻想
“那……”姜澜道：“我刚刚跟老祖商议了一下，定襄郡是你的故乡，我提议将定襄郡作为封地封给你，日后，那边的管理就由你全权做主了！”
“城主府的城主，我们皇室还是要派遣元婴过去担任的！”
“但是，他受你节制，具体如何做，你说了算！”
贺平生笑了：“这个好！”
定襄郡属于自己的了
那感情好啊
他之前也和乔姐姐一起说过，等平静下来，就回到修真联盟那边，慢慢的修行，生儿育女，养子成孙
现在一郡之地都是我的了，那太好了
“谢了！”贺平生挥挥手离开：“走了！”
从齐国皇都坐仙舰去往定襄郡，需要四五天的时间
四五天就四五天吧
贺平生乘坐了仙舰前往
四五日之后，就来到了定襄城
他没有去城主府，而是直接祭出飞舟往道玄联盟这边而来
站在八宝船的船头，贺平生再次开启了【天目堪舆真解】，扫视四方
想要找一找，能不能寻到乔慧珠、萧玄还有王敦的痕迹
没有
仍旧没有任何气运
只是他念山上面，气运如虹
“嗯？”
就在贺平生盯着他念山的方向观看的时候，猛地看到一缕跳动的气运，从他问他念山上面分离了出来
这是……
看到这气运之后，贺平生震惊的无以复加
虽然距离很远，但是贺平生可以肯定，这气运至少是八九气运
不……
应该是比八九天劫气运还要强大的气运
这是谁？
难道说，是乔慧珠，亦或是萧玄？
贺平生眉头紧皱，一刻不停的观看着那气运
然后他就发现这气运的速度极快，快的令人发指
他知道，无论是萧玄还是乔慧珠，都不可能拥有这么快的速度
贺平生赶紧咕嘟嘟的喝了两口冰原神露
没办法，这天目堪舆真解，真的太过消耗能量
让贺平生诧异的是，过了大约两个时辰之后，这一道气运居然离他越来越近，越来越近
好家伙！
这就是冲着我来的呢！
又过了一个时辰，一道熟悉的身影终于出现在了贺平生的神念中
他问老祖！
贺平生一阵失落
本以为是乔慧珠的线索，没想到拥有这气运的人却是他问
问题又来了
他问的气运达到了八九之上，可以理解
但是不能理解的是，贺平生刚刚分明看到，他问离开圣山的时候，那圣山上面的气运减少不过一成而已
这就不对了
因为他问他念山上面只有两个圣主
一个是他问，一个是他念
姑且认为二人的气运差不多相等，那么他问离开之后，这圣山上面的气运至少减少一半才是
就算是圣山上其余一些弟子还有气运，那至少也要减少三分之一
可现在，只减少了十分之一
这太不正常了
至于说是宗门气运？
更不是了
因为宗门气运不是金色的，是青色的，和个人气运完全不一样
那……
也就是说，圣山之上，除了他问、他念两个祖师之外，还有很多大气运者
这……
贺平生的眸子微微露出一丝犀利来
他想到了某种可能
心中不由自主的一阵惊惧
那现在，他问祖师来找我……是什么意思？
五月七日恢复五更，请拭目以待！

第485章 他问的邀请

“见过圣主大人！”
不管心里再怎么疑惑，贺平生看到了他问之后，还是表现出了一副虔诚恭敬的样子，双手合十对着他问深深地行了个礼
就差跪下了
贺平生也不明白，这个双手合十什么意思
毕竟，道家并无此礼节
但每一次看到他问圣主，他都是以双手合十来表达礼节
入乡随俗，你合十我也合十
一起合吧
“呵呵呵……”看到了贺平生，他问笑了笑，道：“好啊，好啊……你小子总算是成长起来了，元婴期四层！”
“你是什么时候突破的？”
“老夫记得，你之前进入了那绝地，为何这么快就破了第四层？”
“若非你在齐国闹出了这么大的动静，老夫都看不到你的痕迹呢！”
他问一脸慈悲的看着贺平生
贺平生恭恭敬敬的道：“晚辈急于报仇，于是就吞了几枚琉璃婴，所以才能这么快突破！”
“恐怕身上已经沾染了不少因果业力！”
“无碍，无碍……”他问道：“情有可原！”
“而且吾等修士修行求长生，与天搏命，本就是逆天而行之事，谁又不会沾染些许因果？”
“若是连一点因果都不沾染，又谈何修行？”
“是，圣主说的有理！”贺平生问道：“不知圣主此来，为贺平生否？”
“嗯！”
圣主点点头，道：“正是为你而来！”
“老夫隆重的邀请你入住圣山，一起参悟道法！”
“啊？”对于这突兀的邀请，贺平生顿时警惕起来，他苦笑一下，道：“弟子还有些许凡尘未了，现在恐怕去不了！”
他问笑了笑：“还有什么凡尘？”
贺平生道：“弟子蒙受师尊大恩，如今我师门破碎，尚未重建师门！”
“晚辈想着，以后的修行倒也不用操之过急，还是先安顿师门，顺其自然为好！”
这倒是说的实话
如今，仇敌已经被宰了，而且贺平生的修为和战斗力，也足够在修真界自保了
是时候考虑重建太虚门了
关键是，之前的时候，他修行速度太快，这金丹期和元婴期，几乎可以用一路狂飙来形容
修行过慢自然不行，但是快，也未必就好
修行之道，讲究一张一弛
前段时间过于快的话，那接下来，就要稍微慢一些，缓缓的生活，最好能融入红尘
或者说，游历一番
而重建宗门，招收弟子，教化师门
这都可以算是一种游历！
“呵呵呵……”他问去笑了笑，道：“此事容易，以你如今的威望，重建宗门不过是瞬息之间的事！”
“你可知老夫这次邀请你所为何事？”
贺平生拱手：“晚辈不知！”
他问圣主道：“我们这个修真界，在大约数千年前，和灵界还是贯通的，修士修行到了化神期之后，就可以白日飞升，飞入灵界之中！”
“可大约这几千年的时候，我们修真界和灵界的通道也就断了！”
“老夫悟道多年，如今不敢说学贯古今，但该懂的一些东西，也基本上都懂了！”
“随着老夫对于空间法则的领悟日益精进，发现咱们修真界和灵界的通道，还是可以重新连接起来的！”
“但，凭借着老夫一个人的能力，肯定是无法做到！”
“老夫特别邀请你一起前往圣山悟道，若是空间道法提升一些，也可以早日助我打开通往灵界的口子，如此则可以连通灵界，造福咱们这一方修真同道！”
任他说的天花乱坠，贺平生却心如磐石的摇摇头：“多谢祖师，但是晚辈现在真的抽不出空来！”
“这样吧，再过段时间，我就过去！”
“呵呵呵！”他问呵呵一笑，道：“大善，他问他念山，时刻敞开大门，欢迎你的到来！”
他问一挥手，无穷的空间道法便在他面前扩展起来
一个传送之门形成
贺平生震惊于这化神期巅峰老者的实力，又赶紧道：“圣主请驻足，晚辈还有一件事想请教！”
他问笑着道：“你说！”
贺平生问：“修真界中，最近失踪了不少人，我师兄王敦，我妻子乔慧珠，还有那空灵根的萧玄……请问圣主大人，是否知道这些人的去处？”
他问又是一笑：“等你到了他念山，一切自然揭晓！”
“嗡嗡嗡……”
说完，圣主拨开了虚空，直接离去
贺平生眸子之中金光一闪，看向了那他问离开的方向
他问并不是一口气直接通过空间通道回到了他念山，他这个神通，一次也只能传送一段距离而已
如此数个时辰，才能抵达他念山
天目关闭之后，贺平生的眉头又皱了起来
看来，妻子乔慧珠八成是已经在他念山了
怎么办？
去不去？
不去的话，如何寻找妻子，还有王师兄？
可若是去了，万一是个圈套怎么办？
贺平生坐在八宝船上面，一时之间居然拿不出主意来了
不知不觉，这八宝船便飞到了道玄联盟的地盘
脚下不远处的群山之中，就是那马头山坊市
贺平生没有在坊市停留，而是直接调转了八宝船，往太虚门而来
半炷香之后，八宝船抵达太虚门上空
贺平生的神念轰然落下
整个太虚门，基本上还是空空如也
除了剑竹和她的一些弟子之外，基本上没有别人
虽然人少，但是慑于贺平生凶名在外，倒也无人敢打太虚门的主意了
贺平生也没有去太虚门，而是在外面的小镇上降落下来，回到了自己的家里
上次过来，还是十数年前
贺平生走入自己的小院，发现这里已经被打扫的干干净净了
门窗被换了新的，地面也重新铺装了一下，甚至屋里屋外的墙也都被粉刷了一遍
他很满意
先是去给父母和郝师兄上炷香，然后他就盘膝坐在了自己的房间里
“呼……”贺平生深深地呼出一口气：他念山，还是要去的！
不过去之前，还有几件事要做
此去不知吉凶，东西肯定要准备足够了
第一件事：强化
他将从姜禹身上得到的那三个戒指又拿了出来

第486章 两个神通，偷天换日

符箓！
贺平生第一个要找的，就是符箓
他伸手在姜禹的三个戒指之中找了起来，希望能找到一枚五品的符箓
有五品的符箓在手，也有些保障不是？
可惜，没有！
五品的符箓这厮也没有
当然了，如果有，当初和姜禹对战的时候，这厮恐怕也会用了
五品的符箓没有，四品的倒是有几枚
贺平生拿了出来
防御的有一枚天火凝甲符箓，一枚先天水遁的符箓
天火凝甲，强化之后可以得到极品的两枚【天火凝甲】，这东西贺平生以前就强化过
对于如今的贺平生来说，这玩意已经没啥用了
至于这个【先天水遁】，也只是能让他在水里快速的游动而已
也比较鸡肋
辅助性的符箓有一个：传送符
这玩意贺平生以前也用过
传送符激发之后，可以将人传送到百万里之外
强化之后，可以得到【瞬移符】
瞬移符的传送距离更远，一张瞬移符，大约相当于一个远距离传送阵的距离，能将人传送到一个大郡之外
而且不会传送到天上或者地下
瞬移之后，还在地面上
“虽然不一定有用，还是强化吧！”贺平生将这三枚符箓丢进了聚宝盆里
然后，他又拿出了一堆的玉简
这些玉简里面，有的是神通法术，有的是阵法，有的是炼丹一类的典籍
还有一些，则是和修行无关的东西
贺平生一个个的分类整理出来
最后得到了他可以用的玉简两个
这两个，都是神通
其中一个是雷法，名为【青木雷法】，施展之后可以以木灵气化出雷电袭击
这玩意贺平生以前也会
大旗卷雷术，就是以木灵力衍化雷法的
但是，法术毕竟是法术，神通是神通，威力不可同日而语
法术不蕴含任何规则之力，而神通本身，就有规则伴随
第二个神通，是辅助性质的，名为【敛息术】，虽然叫术，但这东西的的确确是个实打实的神通
修炼之后，可以隐藏自己的气息，
比如说，贺平生现在是元婴期四层的修为，那么可以将自己的气息隐藏起来，这样别人就看不穿自己的修为了
嗯……
果然鸡肋
但是对于逃亡来说，这东西太有用了
如果早有这玩意，乔姐姐也不用自绝经脉了
本着以后有用的宗旨，贺平生就将它给挑了出来
强化吧！
接下来的日子，强化出了符箓【天火凝甲】两枚，四品【瞬移符】两枚、四品【化身为水】两枚
天火凝甲和瞬移符这两个东西贺平生都用过，没什么好说的，至于这【化身为水】的符箓，则是跳入水中之后，可以和水融为一体，别人很难分辨出来
这东西也有用
逃跑的时候有大用！
两个神通也被强化了
那【青木雷法】被强化成了两个
第一个！
名称：风雷之力
品级；天阶
功用：可以将风雷之力加持到其他神通或者法宝之上，提升战斗力
贺平生的眸子一亮：这个好啊
等于是，将风雷之力加持之后，一击之力就能翻倍啊
第二本！
名称：齑雷聚日
品阶：天阶！
功用：炼成之后施展，可以将雷电之力凝聚成一个巨大的雷球，宛若大日，轰向对方，攻击力极强
明白了
怪不得叫齑雷聚日，原来是这么来的
敛息术也被强化了为两个
第一个！
名称：偷天换日
品级：天阶
功用：炼制大成，可以随意幻化自身修为，以达到偷天换日的效果
注：不能幻化比自身修为更高的修为
这个也很好理解
比如贺平生如今是元婴期四层，他可以让自己的修为显露出来，变为金丹期四层
以迷惑对手
但是呢，不能显露出比自身修为更高来
比如，想要幻化为元婴期八层就不行
第二个神通
名称：万花之境
品级：天阶！
功用：炼至大成之后，可以凭空化出一片【幻境】来，迷惑对方心神，同时困住对手
这玩意就厉害了
贺平生笑呵呵的将所有的东西收了起来
修炼？
对……还是要修炼的！
不过，在修炼之前，还有一件事要做
他一个瞬移，瞬间出现在了太虚门中
玉龙峰，传送广场
一名太虚门的女弟子看到了贺平生之后，吓得扑腾一下跪在地上
她虽然修为很低只有炼气期，可她却知道，想要瞬移，最起码要有元婴期的修为
那么……眼前这人就是个大元婴了
“见过前辈……”
贺平生点点头，道：“起来吧，去把剑竹叫过来，就说太虚掌门回来了！”
“是……”女子脸色复杂的看了一眼贺平生，然后赶紧乘坐传送阵去了
几个呼吸之后，剑竹便御剑起来，落在了贺平生的面前
“剑竹，见过掌门人！”
剑竹跪在地上，恭恭敬敬的朝贺平生行礼
这几天，关于贺平生宰了齐国化神老祖的事情，早就传了过来
而且，道玄联盟不少人已经前来祝贺了
剑竹心里又是苦涩又是欣喜
欣喜的是，以后再也没有任何人敢动太虚门了
苦涩的是，她和贺平生的关系并不好
“去做一件事！”贺平生淡淡的看着天边，甚至都没有看剑竹一眼：“咱们太虚门的弟子，有一部分现在还在梁国帝都！”
“梁国帝都有一个太虚商会，你去吧，到了商会之后，告诉我师尊玉宁和我师伯玉玄他们，让他们回来吧！”
“定襄郡，从此以后安全了！”
“这件事办妥了，我和你之间的恩怨两消，从此以后，你仍旧是太虚门的长老之一！”
听到贺平生这么说，剑竹松了一口气：“是……我这就去！”
剑竹去往梁国接人，贺平生则是在玉龙峰的大殿中闭关修行了起来
这次闭关就一件事：修炼神通！
他觉得，这【偷天换日】的神通挺好，若是修到了大成之后，就可以随意的变换自己的修为，让人捉摸不透
配合着【锦澜宝衣】的变换容貌，瞬间变成另一个人
那就完美了

第487章 时空本源

一晃，两年过去了
贺平生的修为没有变化！
还是元婴期四层
他的神念神通也修到了元婴期四层
不过，炼体还处在金丹期，因为元婴期的毒丹，实在是太难找了
两年闭关，贺平生将那【偷天换日】和【齑雷聚日】两个神通炼到了大成
有了这两个神通，再去他问他念山，也多了一层保障
贺平生出关了
剑竹、玉宁、玉玄等人也都过来了
贺平生目光扫了一下，除了这三个金丹之外，还有赵灵儿、徐昆仑和田小青
这三个人也都到了筑基期十二层，距离那结丹只有一步之遥了
“还没结丹吗？”看着赵灵儿，贺平生问道：“是没有朝元丹吗？”
“不是！”赵灵儿拱手，道：“朝元丹都有，这就准备结丹了！”
“好好好！”贺平生大喜，又问玉宁：“师尊……如今咱们太虚门弟子还有多少？”
玉宁道：“嗨，比以前好多了！”
“之前那些在宗门覆灭之中离开的还有逃走的，一个个的都回来了！”
细问之下才知道，玄阳老祖、重阳老祖都回来了
洪长老也回来了
毕竟，人往高处走，如今太虚门在整个定襄郡那都是赫赫有名的第一宗门，无数弟子前来太虚门求仙访道
甚至有元婴期的修士，甘愿做客座长老
如此一来，那些之前离开的弟子回归，也就顺理成章了
“如此最好！”贺平生道：“我要出门一趟，什么时候回来就不知道了！”
“你们三个，还是先渡劫吧，我看了之后心安！”
然后，赵灵儿等人便开始渡劫了
赵灵儿、田小青二人，都是四九天劫！
徐昆仑这厮气运雄厚，居然是五九天劫
等他们到了金丹期之后，贺平生又赐下一些法宝和丹药材料之类
然后便急匆匆的驾驶着八宝船，往他问他念山的方向去了
虽然，这一趟很可能会有危险，但贺平生总是要去的
妻子乔慧珠！
兄弟王敦！
还有仇家萧玄
这些人凭空消失了
总是要求个答案的
……
他问他念山，是一座巨大的山脉
在山脉最中间的位置，又有一个造型独特的大山，宛若一尊莲台
仙雾迷离，氤氲流转
这山中的仙灵之气几乎浓郁到了极点
贺平生乘坐飞舟嗖的一下飞入那庞大的莲台之上落下
刚刚落地，他问祖师就笑呵呵的出现在了贺平生的身前
“见过圣主！”贺平生恭恭敬敬的行礼
“嗯……”他问点点头，道：“跟我来吧！”
他什么都没有说
贺平生也没有多问
他跟着他问慢慢的走过去
某个山峰之上，又有一个巨大的地宫入口
一层层阵法，将这里包裹
他问一挥手，这里的阵法便一层层的被打开
贺平生看了一眼，这里的阵法级别并不是特别高，只有一个五品，其余都是四品
盖是因为，五品的材料在修真界极为难寻，即便是他问他念山这种地方，也不会凑出很多来
“这天地之间，唯有时间道法和空间道法，最为高深莫测，不可琢磨！”
“这两个道法，也是链接灵界的关键！”
“在你之前，老夫已经邀请了不少人前来悟道！”
“他们如今都沉寂在道法之中，想必用不了多久，便可以沟通灵界了！”
他问一边走路，一边淡淡的跟贺平生解释
贺平生倒也没有看出什么端倪
然而，他的神经却是紧绷的
贺平生的神念，已经沟通了戒指之中的大地根符和那【扶摇之怒】
一旦不对劲，就立刻发动攻击防御
而他问，却笑呵呵的一路往下走
不久之后，二人就来到了一个巨大的地下广场上
这里有明珠垂光，符纹照耀
广场的最中间位置，有两团巨大的本源之力
一个是青色的空间本源，一个是金色的时间本源
“这里，就是时空本源了！”
他问笑呵呵的朝那两朵本源努努嘴
贺平生的眸光扫过，那本源的确巨大，每一个，都有十丈大小，漂浮在虚空
两者在虚空漂浮的同时，还微微转动，犹如太极之上的阴阳之鱼
贺平生的目光往下移动，他发现，这本源下方的广场上，坐着很多人
有萧玄！
有王敦
也有他心心念念的乔慧珠
“师……师姐？”看到乔慧珠之后，贺平生的内心微微一颤
而此时此刻，乔慧珠却盘膝坐在那广场上，闭目捧心，正在参悟本源上面的无数道法
原来，师姐在这里
王敦在这里
萧玄也在这里
除了这三个人之外，还有许许多多的人
这些人贺平生都不认识
但有一个共同点，他们都是元婴期的修为
而且，想来这些人都是各国的天骄吧
一共大约百人之多
“现在还是别打扰她了！”他问道：“你妻子参悟的是空间道法，她的悟性也极佳！”
“过来！”
贺平生跟着他念，往广场上面走去
广场上，百十人围成了一个圈子，但是只有一个例外
那就是王敦
王敦这小子不像别人沿着这广场的外围坐地，而是直接坐在了那两个本源的正下方
“这是你的位置！”
他问在王敦对面的某个位子上踩了一脚
这里，也是那本源的下方！
看来，他和王敦在这里悟道，是有优待的
“先坐下试试，这里是否合适？”他问又催促了一句
贺平生左右也没有注意，便只能坐下来
他刚刚一落座，那他问却突然伸出手指在这地面上一指
瞬间，便有一道空间规则之力涌出，将贺平生锁在了原地
“勿要惊慌！”他问笑呵呵的道：“这是怕你们悟道的时候，惊扰了他人！”
“所以才将位置给你固定下来！”
“好了，你安心悟道吧！”
“老夫去也！”
嗡嗡嗡……
虚空一闪，他问的身影彻底消失
贺平生却一脸阴沉了起来
他总觉得，刚刚他问不对劲
作为一个修炼了无数年的老家伙，为什么感觉他说话做事的时候，有那么一丝急促呢？
呼……
贺平生深深地呼出一口气
他的目光再次扫向周围

第488章 圣山之恶

“果然……呵呵呵……”
“开花了！”
“哈哈哈哈……从这些大气运者的元婴之中抽取气运以滋养神树，真是个天才的想法啊”
“圣寿树终于开花了……”
他问他念山的最中间一个巨大的广场上，又有数个金色的阵法覆盖
这里，是圣山的禁地
除了圣主二人之外，任何人都不可以进来
此时此刻，他问和他念二人，正坐在这大阵之中，看着眼前的一株粉红色的树木
这树木不高，只有三尺
高度仿若一个儿童
这就是他问口中的圣寿树了
而此时此刻，那粉色的圣寿树上面，却开出了两朵绿色的花儿来
红色的叶子，红色的树皮，红色的树干，甚至这树裸露出来的一截根须都是红色的
可唯独这两朵花儿，是绿色的
“大善，大善……不愧是大气运者！”他念也跟着点头，道：“圣寿树开花，十年之后结果，再十年，这圣寿果便可以成熟了！”
“届时，你我兄弟二人，又可以增加千年寿元！”
“美哉！”
“美哉！”
“是啊！”他问一声感慨：“这可比那慢悠悠的吸食别人的气运来增补寿元，要好的多了！”
“贺平生，不愧是大气运者！”
“呵呵呵……最后一个棋子，总算是落在了棋盘上！”
他念还有些担心，道：“大哥，这小子身上的手段颇多，别让他给逃走了！”
“放心！”他念道：“我已经用空间法则将他禁锢，短时间内他断无可能逃走，若是时间长一些，他就会陷入无穷无尽的沉迷之中，还如何逃走？”
“哈哈哈哈……”
“同为九龙气运的王敦都不能逃走，他就更无法逃走了！”
“嗯！”他念顿时放心下来：“大哥说的极是！”
“唉……”他问又深深地叹了一口气
他念有些奇怪的道：“如今棋子已经落入了棋盘，大哥为何还要叹息？”
他问道：“我恨啊……恨不得长生……”
“如此圣寿果，也只是增长你我二人千年寿元而已……”
“而且，这是最后一次了！”
“想要好活，还是要想办法打通灵界的通道，飞升灵界才是关键！”
“嗯！”他念低着头，道：“种因得果，当年我兄弟二人犯下大错，将那灵界通道之中的空间和时间本源偷走，造成了阵法坍塌，如此因果恐怕会遭到天道反噬！”
“而且这些年咱们做的事情，一旦打通了飞升通道之后，这份因果揭露，咱们兄弟也难有善终啊！”
他念点头：“终是自食恶果，希望接下来的千年时间内，咱们能够彻底参悟时空大道，将这天和给补全吧！”
“若能补全，你我二人飞升灵界之后，顷刻便能突破到炼虚大境，那就可以拥有悠长的寿元了！”
“又何愁长生？”
……
地底广场上！
贺平生皱着眉头，看着距离自己不远处的乔慧珠，大声喊叫：“乔师姐……”
“姐姐……”
“乔姐姐……”
这里，对声音并没有任何阻碍
所以贺平生的声音，也足够传到乔慧珠的耳朵里
正仰着头参悟道法的乔慧珠忽然就将头放了下来，双目看着贺平生，眸光一片空洞
“乔师姐……乔师姐……你怎么样？”
贺平生对着她摆手
乔慧珠机械的看着贺平生，道：“你是谁？”
“莫要打扰本宫悟道！”
说完，她又抬起头，继续看向了头顶的道法本源
贺平生毛骨悚然！
乔师姐，居然不认识我了？
“乔师姐……乔师姐……”
贺平生拼命的叫喊
那乔慧珠再次低下头，一脸不耐烦的道：“你这人莫要聒噪，要找你的乔师姐出去找，不得打搅我悟道！”
“否则，休怪本宫无情……”
呼……
贺平生深深地吸了一口气，想要让自己冷静下来
他甚至觉得，这一幕极为荒诞
难道说，是我在做梦不成？
贺平生狠狠地掐了一下自己的腿，很疼
他知道自己不是在做梦，因为修士神念极为强大，一般情况下绝不会做梦
那这就是真的了
我的乔姐姐已经不认识我了？
甚至，她连自己是谁都不知道了？
可恶……
这到底是什么地方？
他问和他念两个混蛋，到底在做什么？
贺平生想要挣脱
可惜他的身体外面，有一道极为强悍的空间法则之力将他彻底束缚，任他如何扭动，都无法挣脱
“别说话……别开口……”
“老弟，也别看我……”
“我是王敦！”
“咱们两个，用神念交流即可！”
贺平生一惊
王敦？
他的目光看向了前方
王敦道：“你特么别看我……闭上眼睛，我有要事跟你说！”
贺平生没说话，闭上了眼睛
“这是怎么回事？”贺平生也同样以神念传音过去
神念层次的传音，除了传音者二人之外，别人是听不到的
“这就说来话长了！”王敦道：“这么说吧，他念和他问这两个老东西，不是什么好鸟！”
“日他奶奶的……他把天下间所有的大气运者都抓了过来！”
“你看啊……你媳妇也来了，萧玄也来了，我也来了！”
“我们这里有一座无形的大阵，看似让我们悟道，实际上，则是在慢慢的抽取我们体内琉璃婴上的气运之力……”
“这大阵，叫做【褫夺造化聚精化寿神树阵】，这玩意能吸取咱们的气运，然后将咱们的气运之力转化为寿元，补贴在这两个老东西的身上！”
“这……”贺平生顿时脸色铁青
他之前和梁画秋谈论过，说两位圣主的年龄超过两千五百岁，这记录有问题
梁国的典籍有问题
现在看来，梁国的典籍是没问题的
这两个老家伙，真的活了两千多岁了
开……
贺平生体内法力运转，天目堪舆真解打开
蒙蒙金光笼罩之下，他果然看到这里的百人头顶，都有一道道的气运正在慢悠悠的被抽取
虽然抽取的速度很慢，但是天长日久之下，难免被抽空
“我乔师姐是怎么回事？”贺平生问：“她为什么不认识我了？”
“嗯……”王敦道：“这大阵抽取气运的时候，会对神魂有一定的损伤，一般情况下即便是大气运者，三日不到，在这大阵中就会失去神志；半年之后，神念彻底受损，十年，数年之后，魂魄受损！”
“老弟，你别难过，恕我直言啊……你媳妇恐怕……”

第489章 空间束缚

贺平生浑身颤抖，他看着乔慧珠，恨不得立刻将这空间束缚给打碎了
可惜，做不到
“你的意思是，她现在神魂受损了？”贺平生问
“嗯！”王敦继续道：“她来这里也已经有十几年的时间了，按照道理来说，这个时间足以让她神魂消磨的干干净净，但是你媳妇比较特殊！”
“她应该是修炼了神念防御一类的功法！”
“所以，现在的魂魄还没有全部被消磨！”
“有部分留存！”
贺平生点点头
多亏了他早年让乔慧珠修行了那天阶的【紫府九盾法】神通，否则正如王敦所言，搞不好现在已经没了
“师兄也是刚刚被抓进来的吗？”贺平生问王敦
王敦道：“并不是，我被抓进来也有几年了，之前我宰了那齐国的三祖，刚刚宰了之后，就被他念这个狗东西给忽悠……呃呃，是给诓骗了过来”
“该死啊，亏我还那么信任他！”
“老弟，不用说了，你也是被【他念】诓骗过来的？”
贺平生摇摇头：“不是！”
“不是？”王敦道：“还是老弟你牛啊，你识破了他念的骗术？”
贺平生继续摇头：“没有，我是被【他问】诓骗来的！”
“额……老弟啊……都这时候了，你还有兴趣开玩笑？”王敦也是服了
贺平生道：“我没开玩笑，师兄你来到这里几年了，为什么神念并没有堕入沉迷？”
王敦道：“嗨……怎么说呢，我有个比较厉害的东西，能帮我！”
“还有就是，我并不是一直在这里待着的！”
“期间，我逃出去过两次！”
“第一次，是用了你的那个【瞬移符】逃了出去……可惜，走出去没多久，就被他念这狗东西给找到了，然后又把我给抓了回来！”
“这厮真的是太恐怖了！”
“别看我宰了那齐国化神期一层的三祖，但是和他念战斗的时候，别说胜算了，连逃命都做不到！”
“第二次啊，是我拼死了跟他们拼命，然后被打死了，顺便激发了身上的【替死符】，然后又逃了出去！”
“可……又被抓回来了！”
“这狗东西太恐怖了！”
贺平生脸上的阴沉之色慢慢的消失，他思索了起来
从王敦传音过来的只言片语可以有几点是确定的
第一，他问和他念极为强大，几乎不可敌
第二，瞬移符可以逃出去，那替死符也可以
第三：即便是逃出去，也会很快被抓回来
“王师兄，你有什么打算？”过了许久，贺平生又问了一句
王敦嘿嘿嘿的笑了笑，道：“本来嘛，我都准备等死了，这魔窟毕竟无法逃出去！”
“可现在你来了，我又想试试了，嘿嘿嘿……”
“老弟，说实话，你现在都元婴期四层了，战斗力是不是特别强大？”
贺平生想了想，道：“还行，你宰了齐国三祖，我宰了齐国的二祖！”
“卧槽……”王敦震惊的道：“老弟……你也太强了……好好好……哈哈哈……”
“这样啊……你身上还有瞬移符吗？”
贺平生点点头：“有！”
“给我一个！”王敦道：“你的战斗力比我强大，我逃走之后，一定会被他念给抓回来！”
“这样，这次你先走！”
“你逃走之后，只要能坚持一段时间，他问抓不住你，那他念必然会过去帮忙两个老东西对付你，正是这圣山上面防御最松的时候，我就可以趁机逃走了！”
贺平生：…………
好家伙，这是拿我当炮灰
“老弟，你别误会，我这并不是拿你当炮灰！”王敦道：“但是我想当炮灰也当不了啊……我真的没有手段了！”
“这是咱们两个唯一的机会！”
“如果拼一下，或许咱俩都能活！”
“如果不拼，一起死！”
贺平生沉默了
王敦的话不好听，但是也有道理
事实摆在眼前，跑还是不跑？
有【瞬移符】这东西，肯定是要跑的，但是一旦跑出去，他问那老东西肯定追击的
说不得就要来一场大战
贺平生身上有大地根符和【扶摇之怒】，未必就不能宰了他问
就算不能宰了，逃走应该没问题吧？
因为除了这两种五品的符箓之外，贺平生还有锦澜宝衣可以遮蔽气运，又可以易容，那【偷天换日】的神通可以幻化修为
我随随便便变成一个筑基期弟子，甚至炼气期弟子，你总不能认出我来吧
然后出去之后偷偷地发育，等修为足够高的时候，再来找这两个老东西拼命
“好吧！”贺平生道：“我总是要逃走的！”
“还有我妻子，我要带着她一起走，怎么才能做到？”贺平生问王敦
王敦摇摇头，道：“做不到！”
“你只能激发那瞬移符自己离开，当然了，离开之前，别忘了偷偷给我一枚！”
贺平生震惊了：“这空间束缚，真的没办法打破？”
王敦道：“除非你的空间道法，比他问的空间道法还要深厚！”
这就不可能了
贺平生的这点空间道行在他问眼里，几乎不够看
但试一下还是要的！
贺平生深吸一口气，手中凝聚出一丝空间规则之力
“给我破……”
噗嗤……
这规则之力化为一道光，狠狠地砍在周围的束缚之上
然而，正如王敦所说，没有任何用途
贺平生的空间之力太弱了
既然空间之力不行，那就试试五行之力吧
轰隆隆……
贺平生一念之间，体内那五行混一天经运转，一道黑色的五行混一劲被他祭出
“噗嗤……”
五行混一劲落下
周围的空间束缚剧烈的震动了两下
但是并没有破
虽然没有破除束缚，贺平生却敢肯定，在破除空间束缚的时候，这五行混一劲的威力，甚至比空间法则之力还要强
那……
若是将空间之力和五行之力一起混合，变成一种【伪六行混一劲】，能不能有出其不意的效果呢？
贺平生的脑海里忽然就萌生了一个想法
嗯……试试吧
但具体怎么运转，还要斟酌一下
毕竟，五行混一和六行混一不同
怎么融入空间之力，还要琢磨一下

第490章 逃离，强横他问

修真界中，根本就没有六行的说法
也不存在六行
贺平生的灵根和丹田，也只有五个
说是六行，只是想把空间规则之力融入其中而已
怎么融入呢？
贺平生闭上眼睛慢慢的思索，同时体内五行混一劲在经脉中缓缓运转了起来
“融……”他用意念控制一缕空间法则，缓缓的融入经脉，和那五行混一劲融为一体
让贺平生惊讶的事情发生了：居然真的融合在了一起
准确的说，这并不是六行合一
反正不管是什么，且试试吧
“嗤……”
一缕烛光，在贺平生的右手食指上面喷出，很小一缕
颜色也不再是黑色
混合了空间法则之力后，这五行混一劲的颜色成了灰色
很淳朴的灰
嗤嗤……
贺平生控制着这蕴含空间之力的五行混一劲，往周围燃烧过去
几个呼吸之后，环绕在他身上的束缚就断了一根
“嗨……”贺平生高兴极了：“居然可以？”
“再来！”
这次，贺平生没有任何犹豫，轰的一下体内的法力汹涌而出，混合着空间法则之力化为一柄长刀，对着外面的空间束缚一刀斩落
成了
他不敢有半点犹豫，一挥手拿出了一枚瞬移符给了王敦
然后，贺平生就直接走到了乔慧珠的身边，凝聚出那六行合一的灰色长刀，噗嗤一下，又把乔慧珠身上的束缚给斩了
“快走！”王敦道：“不要管我了，他问马上就会发现，你速速离开！”
然而，贺平生还走不了
因为在将乔慧珠收入大自在珠的时候出了问题，收不进去
要把一个活生生的人收入自己的世界中，首先必须一点，这个人不能反抗
而现在，乔慧珠反抗的无比激烈，她说什么也不愿意进去
“砰……”贺平生大急之下没有别的办法，只能一拳偷袭将乔慧珠打晕过去，然后塞进了某一个大自在珠中
做完这些，贺平生直接激发了【瞬移符】
嗖的一下，直接传送离开
看到贺平生传送离开，王敦松了一口气
不过，他仍旧是装出一副痴傻木呆的样子，仰着头看着头顶的本源，一动不动
倒是那瞬移符，却被他给偷偷地藏了起来
外面大殿中的他问忽然看到了那【圣寿树】上面开出的绿色花儿瞬间枯萎，他心中一颤，道：“不好……这小子在搞什么？”
下一刻，他的身形就出现在了这地底大厅中
可哪里还有贺平生？
早就走了！
而且不但是贺平生，这小子还带走了乔慧珠
“跑了？”这个时候，他念也来到了这里：“大哥……这……”
“不要紧！”他问眸子微微一眯：“这里有空间痕迹，他跑不掉……你在这里看着，我去追他！”
嗡嗡嗡……
他问手指一指，面前的虚空就打开了一个门
他身子走入空间之门内，下一刻就到了数千万里之外：“呵呵呵呵……瞬移？你跑不了的……”
另一边，贺平生正在疯狂的逃跑
他用【瞬移符】从他念山瞬移出来之后，便直接选了一个方向以自身的神通【瞬移】
在瞬移逃跑的过程中，贺平生还用【锦澜宝衣】遮住了自身的气运，又捏成了另一个人的形状，还以【偷天换日】的神通，将自己的修为变成了金丹期十一层
但是没有用
他问老祖或许看不穿他的伪装，但是贺平生一路逃走时候留下来的空间规则波动的力量，却是很容易被他问给捕捉到
所以，等贺平生连续瞬移了四次之后，就被他问给拦在了空中
“贺小友，走的时候也不跟我这个主人说一声，是不是太没有礼貌了？”
“呵呵呵呵……”
他身材枯瘦，衣袖肥大
天风掠过，此时此刻更显得仙风道骨之极
可惜贺平生看到的不是什么圣人，而是一只恶魔
“哼……”贺平生冷笑：“他问，你居然抽取别人的运来凝聚寿元，别再装出一副圣人的嘴脸了！”
“我恶心！”
贺平生说话间，一口【冰原神露】吞入腹中
腹中那干瘪的五行丹田被填充完整
他的手里没有任何攻击法宝，倒是捏着两张符箓
一张【大地根符】，一张【扶摇之怒】
“废话少说！”
贺平生看着他问，道：“若是能把我抓回去，算你有本事！”
他问道：“此事不难！”
“且看老夫神通！”
他问也没有如何动作，就伸出右手食指对着贺平生的方向一指，贺平生周围数十丈的虚空，就被他问给直接剥离了出来
下一刻，这一方虚空就被他问掌控了
贺平生自然不可能束手就擒
他啪的一下将那【大地根符】贴在了自身的身上
“嗯？”他问眉头微微一皱：“居然是……五品的仙符？”
“没用……”他自信的摇摇头
然而下一刻，异变陡生
轰隆隆……
脚下的地面忽然涌动起来，然后逐渐抬高成了一座山峰
山峰涌起的过程中伴随着庞大的挤压之力，瞬间就将贺平生周围那被剥离出来的空间给压碎
小空间融入了大空间中
砰……
贺平生双脚落地
不……
应该说，是大地落在了他的双脚之下
此时此刻，一股无法名状的强大感觉，从贺平生心底生出
他立在大地之上，甚至一挥手，就施展出了那【万山飞雪】的绝技
周围千丈，都变成了飞雪世界
黑色的雪片往他问袭击而去
两道！
四道！
八道……
一百二十八道
二百五十六道！
现在的贺平生，极限也只能施展出二百五十六片雪花而已
最后的这二百五十六片雪花合二为一，猛地从各个方向往他问祖师身上轰去
砰……
庞大的爆发力，震颤一方虚空
然而，风雪过后，他问祖师却一脸的气定神闲
他立在虚空，仍旧是仙风道骨一般的看着贺平生：“好好好……”
“果然不愧是古往今来，第一元婴！”
“居然能撕裂老夫一截袖袍，很厉害了!”
贺平生抬眼看去，只见那他问老祖右侧的袖子被撕开了一条一尺长的裂口
这……
我全力一击，就这？

第491章 双星走脱

“老夫这辈子也没见过如此神奇的符箓？”
“这是什么符箓？”
“居然可以造就一座大山？”
他问还以为贺平生使出来的符箓是造山符呢！
贺平生没有理他
他问深吸一口气，看了看周围
他知道，这周围是楚国的地盘
而楚国是个大国，说是九国里面最强的也不为过，而这里距离楚国的都城并不太远
若是引来了化神期，到时候就麻烦了
毕竟，他虽然是圣主，也不可能和天下二百多个化神为敌
他们总是以慈悲的面目出现，笼络天下人心，要的就是高高在上，若是让人知道他们做了如此丧尽天良的事情，那还了得？
不能等！
必须尽快将这小子给弄走
“小子，且看老夫手段……”
“囚龙……”
轰隆隆……
虚空中，突然出现了一个巨大的手掌
不，应该说是爪子
这爪子足有三百丈大小，自九天虚空而下，往贺平生的身上抓了过来
结果……
砰……
这爪子上面的庞大力量还没到达贺平生的身躯，却被大地根符所阻挡
他问祖师庞大的力量，瞬间化为虚无
“这……这是……”这个时候，他才看出来：“这居然是防御型的符箓？”
“将我的攻击之力，传到了大地之下，好，好……世界上还有如此神奇的符箓？”
“那就看看老夫，能不能打碎吧！”
“且看你能撑得住几下？”
“剑来！”
一柄五光十色的巨大飞剑在虚空凝聚，然后轰隆一下，落在了贺平生的头顶
然而，这巨剑的攻击，又被大地根符给吸收，传入了地下
贺平生脚下方圆千丈，纹丝不动
但是这一波波的巨大能量，直接被符箓传送到了万丈之外
数万丈之外的地方，大地沟壑纵横，深渊密布
有的地方，甚至有岩浆翻涌而出
贺平生并不担心他问将这符箓打碎
大地根符，和其他的符箓不一样，它不是说能承受对方的几次攻击，而是能一直承受
只要你一击之力无法击溃，那就一直无法击溃
当然了，持续时间大约是一个时辰
一个时辰之后，就算是无人攻击，这符箓也会自动溃散
“轰……”
“轰隆隆……”
他问老祖使出了自己的看家本领，祭出一面金光镜子，镜子里面有金光喷薄而出，这金光可灭万物
这宝镜的级别竟也达到了古宝的程度
可惜，金光落下，也没能将贺平生身上的大地根符给击溃
他问都要崩溃了：“该死……该死该死……”
“哈哈哈……”立在山顶的贺平生哈哈大笑：“他念山的圣主，也有气急败坏的时候？”
不急！
等吧，等着他问折腾的够了，我再送他一枚【扶摇之怒】，让他见识一下风的力量
然后我就可以跑了！
一转眼，半个时辰过去了
他问还未能解决贺平生，而那他念山上面的他念老祖却急了，他也来到了贺平生面前
“大哥，怎么回事？”他念看着他问
他问道：“这厮也不知道从哪里弄了一枚符箓，该死的，我居然打不破！”
他念道：“我来助你！”
“好！”他问笑了笑：“咱们合力施展时空之力，这厮必死无疑！”
说完，二人各自占据一方虚空
然后，天空忽然晦暗了起来
一道空间之力和一道时间之力分别从两个圣主的头顶飞出，正好合力攻击
“就是这个时候……”贺平生可不会给他们攻击的机会
“扶摇之怒……给我开……”
砰……
砰……
两枚青色的符箓被贺平生激发，然后化为两道青色的飓风，分别往他问和他念老祖身上卷了过去
极品五品符箓
哈哈……够你们喝一壶的了吧
罢了，王师兄，我也只能帮你到这里
能不能逃出去，就看你自己了！
嗖……
贺平生激发了那扶摇之怒后，直接遁走
扶摇之怒或许能杀了这两个老东西，或许不能，谁知道呢！
但现在，肯定能控住他二人一段时间
趁着这段时间，还是赶紧逃走吧
万一杀不了，那死的就是自己了
贺平生看也不看这扶摇之怒的结果，直接一个瞬移离开……
两个！
三个！
四个！
直到力竭，贺平生一口气施展了十七八个瞬移，然后他就看到了一条大河
很宽阔的大河
“太好了！”贺平生将自己的修为收敛，容貌改变，气息隐藏，气运收起
然后又拿出了一枚符箓
四品极品：【化身为水】
啪……
符箓贴在身上，贺平生化身为了一滴水，啪的一下飞入这宽阔无边的大河中，然后随着大河一路流下
事实证明，贺平生的选择是正确的
因为只是过了半炷香的功夫，这他问和他念二人，就挣脱了那两道庞大的旋风，然后一路往贺平生规则之力导向的方向追来，最终追到了大河边
“人呢？”他念问道
他问的神念在周围虚空来回扫荡，然后他摇了摇头：“到这里之后，空间规则就没有被扰动了，所以这里，应该是他瞬移的终点！”
“他应该，就藏在这周围！”
“不急，为兄来找他！”
他问闭上眼睛，开始搜索起来
没有空间扰动，还没有气息么？
结果……
搜索了半天，连贺平生半点气息都没有搜到
“这……气息也没有？”他问愣了：“气运之力也消失不见了？”
“该死……”
“居然让他给跑了？”
他问和他念，两位圣主的脸色黑的如同锅底
他们费尽心力，布置了那【褫夺造化聚精化寿神树阵】，结果这大阵的阵盘跑了你敢信？
两个阵盘跑了一个，还怎么去凝聚寿元
“必须将这小子找出来！”他问的目光不停的在河水里面逡巡：“否则就不是咱们有没有寿元的问题了，不用太久，这小子一旦成长到了元婴后期，你我二人就未必能打过他了！”
“他比王敦，还要厉害一分！”
“不好！”听说王敦，他念猛地抬手拍拍脑门：“王敦……大哥，王敦这小子……跑了！”
“什么？”他问身子一抖：“走走，速速回去！”

第492章 真灵谷弟子

“哗啦……”
宽阔的大江边，一名身材高大的凡人牵着六匹枣红色的大马，正在照顾这六匹马喝水
忽然就有一道身穿黑衣的身影从江中跳了起来
猛地一看还以为是一条大鱼
“卧槽……”正在饮马的汉子吓了一跳
旁边一匹高大的马匹也受惊似得后退了两步，曲律律的叫了几声
“该死的东西……你吓死人啊！”汉子骂骂咧咧的看着贺平生，“如果我的马受惊了，今儿可有你受的，说不得一顿好打！”
贺平生没有理会他，而是浑身湿漉漉的站在江边，往周围看去
远处有一座黑黝黝的钢铁架设的大桥
更远处，恢宏的建筑物直入云霄
贺平生的神念不由自主的展开
这是一座大城，很大
至于是什么城市，倒不清楚
贺平生也是在河水里面漂荡了足足两个月之久，才选择上岸
“你怎么不说话！”汉子盯着贺平生：“不会是个哑巴吧……嘿……赶紧回家，换身衣服，不然容易着凉！”
贺平生看了汉子一眼，再次一言不发的走开
他身上的衣服，在一丝火属性灵力的炙烤之下，没多久便干了
来到城门口
一个巨大古朴的石碑出现在了贺平生的眼前
贺平生看了一眼：丰都城
丰都城？
这不是传说中楚国的第二大城市吗？
贺平生也不人知道这里距离那他问他念山有多远
他将自己的修为稍微一转，幻化为炼气期八层左右
这样一来，走在人群中和凡人没有什么区别
那些高等级的修士，几乎不会多看他一眼，这种修为在别人眼里，就是蝼蚁
贺平生就这么漫无目的的在大街上游走
“真灵谷招收弟子了啊……凡是炼气期五层以上的，都可以前往参与！”
“我这里有真灵谷的地图，二十块灵石一份，有要的没有？”
“前往真灵谷，一百块灵石费用！”
“包送到啊！”
某个商会门口，大街边就有个身材肥胖的修士在这里叫卖
他手里拿着很多纸质版的地图，身边还停着一艘灵舟法器
贺平生看了看，这灵舟上面只有两层禁制，是个中品法器
这玩意，是修真界之中最垃圾的存在了
贺平生也看了看这肥胖修士的修为，居然已经筑基期了
“地图给我一份！”贺平生拿出了二十块灵石，购买了一份地图
这地图不大，只有整个丰都郡的一个角落而已
丰都城西北，大约数千里之外就有一个宗门，名为【真灵谷】，而根据这肥胖修士所言，真灵谷正在招收弟子
行吧！
过去看看
贺平生现在就差个落脚点
如果能隐入一方宗门，神不知鬼不觉的做个低阶弟子，谁又能看出我的底细？
对于贺平生来说，只要藏得结实了，就没有问题
他现在不急着提升修为，只想将乔师姐的问题给弄好
出了丰都城，贺平生便拿出了一枚【极品法器】穿云舟
这东西他有好几个，已经许久没用过了
“嗖……”穿云舟瞬间飞起
嗯……
速度吧……极慢
短短几千里的距离，他都飞行了将近两个时辰才到
真灵谷的门口，已经有不少修士在排队了
贺平生也悄悄的排在了人群后面，随着人群缓缓的往前移动
其实招收弟子的条件很简单，第一个是修为要在炼气期五层之上，第二个就是灵根不能太差
半个时辰之后，终于轮到了贺平生
“炼气期八层了？”
“不错啊!”
“修为可以！“
负责招录和检查灵根的是个筑基期三层的弟子，他一眼就‘看穿’了贺平生的修为：“来吧，测试一下灵根！”
旁边就有一个五行石
五行石有一丈高，只要将手放在上面，这五行石就能自动检测出修士的灵根
贺平生先是运转神通【偷天换日】将自己的灵根隐藏了三个，只表露出木和火两个，然后才把手放了上去
“嗡嗡嗡……”
五行石之上，忽然冒出了两道光，红色和绿色
“嘿……这不错啊！”负责测试的长老道：“居然还是个双灵根，木火灵根……啧啧啧……不错不错……”
“也算是天才了！”
“呵呵呵……好，好……”
“你叫什么名字？”
贺平生道：“晚辈姓龙，名【龙蛰】……”
先拿徒弟的名字用一下吧
“好，龙蛰，你去后面休息，等选拔结束，我们再行安排你们的去处！”
然后贺平生就被一名炼气期的女修领着走入了宗门，就在外面找了个地方临时居住
过了大约三日的时间，这真灵谷十年一度的选拔也就结束了
一共选出了一百二十多名弟子
“诸位……”那测试老者来到了众人面前，道：“你们都将成为我真灵谷的外门弟子……”
“先在外门待着，以后若有出色表现，可以收入内门！”
“我这里有几个去处，可以供你们选择！”
“一个是灵药谷、一个是炼丹房，还有内务院、传功院、戒律院等等……”
“好了，想去哪里都可以告诉我！”
“当然了，最好还要服从我们宗门的安排！”
“下面一个个的进来跟我面谈吧！”
说完，老者便走入了一个小房间里
贺平生撇撇嘴：好家伙，本以为真的是招收弟子，原来是招收干活的人啊
得！
“下一个……”
“下一个！”
“下一个……”
每一个人进入小房间，几乎只有几个呼吸的时间
很快，就到了贺平生
“下一个！”
贺平生走了进去
门被他关上
长老道：“我记得你，龙蛰……说吧，想去什么地方！”
贺平生默默的拿出了大约二百块的灵石，往那长老的面前一推：“我不喜欢干活，希望前辈能给我安排个清净点的地方，好闭关修行！”
“哦！”
“呵呵呵……”
“好说，好说……”
“哎呀，如果人人都像你这么懂事该多好啊！”
“那个啥……从今天开始，你就不用去任何地方了，做我的记名弟子如何？”
“当然了，也就是个名分而已！”
“有了这个名分之后，你就可以在外门随便找地方开辟自己的洞府了！”

第493章 抉择，留魂

“老夫道号【惠云】，以后就是你名义上的师傅！”
“同时，老夫也是在真灵谷的三个外门执事长老之一，成为老夫的弟子，就可以随便在外门修行了！”
“这是令牌，你且拿去！”
“呵呵呵……”
“去吧……”
惠云摆摆手
贺平生拿了令牌之后，直接离开
什么礼节都不用
因为惠云也说了，只是一个名义而已
但不得不说，拿了惠云的令牌之后，在这外门是真好使，可以随时随地开辟洞府
外门的灵气一般，贺平生也不在乎
他寻了半天，终于寻到了一处背山面水的地方，而且又偏僻清净
当即便祭出飞剑，在这里开辟出了一座巨大的洞府来
洞中又镶嵌了几颗下品的火属性灵石，洞中潮气自然一扫而空
洞府搞定之后，再布置一个二品的阵法遮蔽
二品的禁神阵
至于防御阵？
真不需要！
现在除非是他念山上面的圣主上门，其他人贺平生还真是不怕的
一切布置好了之后，贺平生的神念轰然而开，往后面的内门扫了过去
如今他的神念展开之后就是二十万丈，足足六百里，足以覆盖这宗门了
先看看这山上的实力如何吧
扫了一下，贺平生发现这真灵谷的实力还是不错的
两个元婴，一男一女
特别是女元婴，修为比贺平生还高，已经到了那元婴期九层
除了这两个元婴之外，还有二十多个金丹期的弟子
筑基期更是不计其数
“这……宗门实力真是强大啊！”贺平生不由自主的叹了一口气：想当年在太虚门，除了老元婴太虚老祖之外，就只有五个金丹
门面全靠老祖撑着
可见当年太虚门，真的是青黄不接，后继无人
再看看人家真灵谷，两个元婴，将近三十个金丹
就这，或许还不是全部
搞不好还有在外面游历之人
发现这山上的人完全不会对自己造成任何威胁之后，贺平生也就放心了
闭关！
他闭关，只有一件事：乔师姐！
轰……
下一刻，贺平生的本体就进入了大自在珠中
大自在珠中的世界，方圆万丈
乔慧珠此时此刻正躺在虚空
看到乔慧珠，贺平生的眉头又皱了起来
自从离开了他念山之后，乔慧珠就彻底的陷入了昏迷之中
她的情况，和当初米藏渊的妻子【齐素银】还不一样
齐素银是三魂七魄少了一魂！
乔慧珠的魂魄倒是没有缺少，只是三魂七魄，每一个都有损伤
这就比较麻烦了
想要让乔慧珠的魂魄重新恢复完整，有两个办法
第一个：温养！
将她的魂魄从躯壳之中抽出来，放入那【养魂幡】之中温养起来
天长日久之后，便可以逐步恢复
但这并不一定，只是贺平生的一种设想
第二个：服用丹药
如果能有一种丹药，可以修复神魂的损伤，把它炼制出来给乔姐姐服下去，也就行了
只是这种丹药，贺平生也不知道有没有？
嗯……
先去查一查吧
他一挥手，拿出了两个玉简
第一个【万草丹典】，第二个【金丹集录】
这两部都是他强化之后的丹药的典籍，贺平生拿出来一个个的翻看了起来
每一个丹方他都不会错过
看能否找到一种丹药，来修复师姐的神魂
然而，并没有！
金丹集录和万草丹典上面一共记录了将近上万种丹药炼制方法
但就没有可以修复魂魄的丹药
“级别太低了！”
贺平生将两枚玉简都丢到了地上
这两部关于炼丹的功法，还是贺平生早年的时候，在定襄城中的【珊瑚商会】所购买
花了一万六千下品灵石
上面只有一品到四品的丹药
级别还是有些低了
如果这东西的品级能高一些就好了
贺平生的目光，又看向了乔慧珠
现在怎么办？
丹药一时半会是无法凑齐了
所以用丹药来恢复乔慧珠的魂魄，几乎没有可能
那么如果放任不管，结果就是她的魂魄流失会越来越多
最终等消失过半之后，剩余的魂魄就会自动踏入轮回之中
所以，肯定不能让妻子的魂魄踏入轮回
那就只有一个办法了
将乔慧珠残缺的魂魄从躯壳之中取出来，然后再以【养魂幡】温养在体内
如此天长日久，或许可以把魂魄养至圆满
但问题是，一旦将魂魄从躯壳中抽出来，师姐的肉身就会腐朽
这是个问题
等以后魂魄圆满了，又去哪里寻找肉身呢？
到了贺平生抉择的时候了
选择保留魂魄，还是保留躯壳？
贺平生盘膝坐在这大自在珠中，足足思索了三日的时间
最后也只能忍痛割爱，拿出了养魂幡！
“罢了罢了……还是养魂吧！”
这几乎是唯一的选择了
“吸……”
轰隆隆……
一道道浓郁的阴气从那养魂幡上面喷薄而出，然后往乔慧珠的身体上面笼罩过去
方圆千丈范围内，阴气翻腾，天日被遮蔽
乔慧珠的魂魄似乎毫无意识一样的，被这养魂幡从躯壳之中抽出，然后吸了进去
魂魄走出的一瞬间，乔慧珠的身体也发生了变化
她的心脏不再跳动，血液也停止了任何流动
“出……”
贺平生一挥手，又拿出了十几枚【万年冰髓】放在了她身躯的周围，又将乔慧珠的身体放入大自在珠中的一个山洞中
做好这些，他又在那山洞周围布置了好几个阵法
如此，算是把身体给保存了下来
其实，那已经不能说是肉身了
只能说，是一具冰冷的尸体
贺平生不禁悲从中来，一屁股坐在了地上，呜呜呜的哭了起来
这一刻，就像是亲手埋葬了自己的爱妻
哭了一场之后，他站起来从这大自在珠中离开
回到这简陋的洞府道场之中
贺平生躺在那粉色的蒲团上，闭上眼睛
接下来，怎么做？
自然是将他问和他念这两个王八蛋撕成碎片才解恨
然而，现实是，他们其中的任何一个过来，都可以将贺平生撕成碎片
如今的贺平生，没有了任何依仗
五品的符箓没了
恐怕两个普普通通的化神期四五层也打不过
所以，还要修行啊
赶紧提升修为才是正门！

第494章 元婴五层，谣言

轰……
一缕丹火燃烧！
贺平生将那古玄鼎给撑开，开始炼丹
之前在太虚商会的时候，贺平生就让凌志往给他准备了两份炼制【聚道丹】的材料
聚道丹，是四品丹药！
供元婴期修士使用以提升修为
而这聚道丹又分为两种
一种，是蕴含了【规则之力】的聚道丹
这种聚道丹吞噬之后，不但可以提升修为，还可以在提升修为的同时，领悟那本源道法的规则之力
当然了，这种聚道丹的价值也更为昂贵
即便是在元婴期，也是可遇不可求的存在
第二种聚道丹，则是没有加入规则之力的聚道丹
这种聚道丹，只能用来提升修为突破肉障，无法用来突破道障
贺平生的第五层道障其实早就突破了，他当年结婴的时候，就一口气连破了五层的道障
如今元婴期四层想要突破，不用悟道，只需要提升修为突破肉障即可
所以他炼制的【聚道丹】不需要加入道法的规则之力
很快，两炉聚道丹就被他炼制成功
聚宝盆强化一下，变成了四十八粒极品
修行吧！
修为越高，打死他问的概率才能越大不是？
贺平生一口气吞掉了一整粒的【聚道丹】，然后体内那【五行混一天经】开始疯狂的运转了起来
如今的他，可以说已经毫无牵挂了
师姐乔慧珠的魂魄在温养之中
除了修行，别无他事
……
时光一路催人老，日月回环，浮云寂寥
一转眼，十三年过去了
贺平生在吞噬了四十四粒【聚道丹】之后，终于将这元婴期第五层的肉障破掉了
元婴期五层了！
太好了！
贺平生从地上站起来
浑身充满了力量
进阶到元婴期五层之后，贺平生感觉自己的战斗力又增加了一倍不止
无比强大的感觉，涌在心头
他敢保证，如今若是再遇到那化神期三层的【姜禹】，绝对能更从容
即便不用大地根符，也可以对付那厮
当然了，修为是越高越好了！
可现在，贺平生手里的丹药用完了
聚道丹也只剩下了区区四枚而已，不够了
想要继续修行的话，就需要出去采购一番
贺平生将自己的修为一阵幻化，成了炼气期十一层的样子，然后才从洞府之中走出
十三年光阴，洞口早就长满了各种植物
如果不仔细看，很难发现这里居然还有一个洞府
当然了，这洞府的外面，还做了一层幻阵，普通的筑基期修士也难以发现
山谷空荡荡！
贺平生从自己的洞府走出来，便前往那真灵谷的外门执事大殿走了过去
他想找惠云这老东西问问关于丰都城商会的事
结果没找到
“惠云啊……你师傅？”
“呵呵……他前些年在外面游历的时候，被人斩杀了……你这牌子恐怕没用了！”
新上任的执事长老一脸轻蔑的看着贺平生手里的令牌
“好吧，多谢谢长老！”贺平生拱拱手，然后抽身离开
“等会！”他想走，可后面的谢长老却不想让他走
谢长老从大殿中走出来，朝贺平生摆摆手：“师侄啊，你师尊如今也不在了，老夫还要重新问一下，你如今在外门的哪个苑里做事？”
贺平生道：“晚辈不在任何一个苑，之前的时候，一直在苦修！”
“苦修啊……那可不行！”谢长老笑了笑：“来我真灵谷，哪能白白的让你占了便宜？”
“这样吧，我给你重新安排个活计！”
“别！”贺平生一脸苦涩，然后又从储物袋里面摸出了二百块灵石，偷偷地塞到谢长老的手里
谢长老晃了晃灵石，道：“你居然有储物袋？”
“呵呵呵呵……把这东西也一并给我吧……储物袋这种高级货，不是你一个区区炼气期弟子能拥有的！”
“你要知道，万一被别人看到了，反而是你的祸端！”
“给我吧，我这是在拯救你！”
得……
贺平生也懒得跟他计较，一挥手就将储物袋解了下来，又把里面的有些东西拿走，只给了他一个空空如也的袋子，道：“孝敬您老人家了！”
“呵呵呵……好好好……”
谢长老又拿出了一枚令牌，道：“师侄啊……从今天开始，你就是老夫的记名弟子，日后还可以继续苦修！”
“去吧！”
贺平生拿着令牌谢过，然后又拿出了一只纸鹤，骑着纸鹤直冲云霄，往丰都城的风向而来
纸鹤飞行的时候，忽然就变成了一把剑
贺平生的修为，也肉眼可见的升了起来，从炼气期十一层，变成了金丹期四层
等他到了那丰都城的时候，整个人的容貌也变了一大圈
落地，进城
贺平生并没有第一时间去找商会，而是先找了个灵茶馆坐了下来
在修真界中，灵茶馆除了喝茶之外，还有另一个重要的作用：消息
有的时候，可以打探消息，也可以听听修真界的八卦
很多无聊的修士，都会在这里传播整个修真界的大事件
贺平生点了一杯灵茶坐下来，没多久就听到了八卦
“你们都听说了吗……梁国的那个大气运者，失踪了……”
“谁？”
“还能是谁，那个宰了齐国化神期修士的贺平生啊！”
“什么？”
“失踪了？”
好家伙……
贺平生忍不住微微一笑：没想到来到这灵茶馆之后，第一个听说的居然是关于自己的八卦啊
“你们还不知道吧，呵呵呵……”一名中年男子笑嘿嘿的道：“都已经失踪十几年了……”
“不但是贺平生，那另一个气运之子王敦，也失踪了！”
“什么？”
“王敦也失踪了？”
“是啊！”中年男子道：“其实也不是失踪，而是被人控制了！”
“天哪，谁这么厉害，居然敢控制气运之子？”
整个灵茶馆中，几乎所有的修士，都看向了那中年男子
中年男子慢悠悠的喝了一口灵茶，道：“还能是谁？”
“他问他念山的两位圣主呗……嘿……不但是他们两个，据说修真界这么多年失踪了不少大气运者，都被他们给控制了！”
“谣言，绝对是谣言！”有人不服的站起来，道：“两位圣主可是天下间少有的慈悲之人，他们怎么可能控制别人？”

第495章 元婴的高傲

“你不要在这里污蔑圣主和圣山……”
提出质疑的，是一名老者
老者修为不俗，已经到了筑基期巅峰
只差一步，就可以结丹了
老者本以为这句话会引起众人的声援，可是万万没想到，整个茶馆里，居然没有一个人附和他
一名女修淡淡的笑了笑，道：“这位道友，是不是最近闭关闭的太多了？”
“这……”
老头一脸疑惑：“没错，最近闭关了一些时间，道友为何有此一问？”
有人道：“圣山，也就那回事吧！”
“是啊！”又有人附和：“现在很多人都在等圣山的答复，可圣山连最基本的问题都答不出来！”
“什么问题？”那老者问
女子道：“有人翻出了九国的史料，证明他问和他念两位祖师，至少活了两千七百多年！”
“诸位也知道，即便是化神期的修士，寿元的极限也就只有两千岁而已！”
“可这二人居然活了如此之久，却又是为何？”
“六年前，整个天下，不少化神一起上了圣山要个说法！”
“但是圣主并没有给出让人信服的理由！”
“没错！”中年男子道：“有人说了，圣主在圣山上面布置了一个大阵，名为【褫夺造化聚精化寿神树阵】，专门吸收别人的气运，增长自己的寿元！”
“修真界中这些年失踪的天才，都被他们给弄走了！”
“比如梁国的梁天剑、楚国的楚雨寻、室女国的郑满袖，还有唐国的安乐公主等等……”
“这些人，都是一千年来失踪的人数！”
“还有近期，那梁国气运之子贺平生的妻子乔慧珠，齐国的空灵根天才萧玄等等！”
“这些人也一个个的失踪！”
“每一个大气运者，最终的结局都是失踪！”
“这一点，千年以来都是如此！”
“这也太奇怪了吧？”
整个茶馆中，所有人都点头沉思了起来
女子道：“我还听到另一个消息！”
众人看向她：“请教！”
女子站起来：“听说当年这他问和他念一对兄弟，曾经无意中闯入了那修真界连接灵界的飞升通道之中，将飞升通道之中的时空本源取走了一部分，导致这通道时空本源不够，以至于通道崩坏！”
“此事，也是他们兄弟二人所为！”
“嘶嘶嘶……”有人倒抽冷气，道：“若真是如此，那这二人还真是……罪……罪大恶极啊……”
“怪不得啊……据说灵界的飞升通道，也就这两千多年前毁掉的！”
“这……”
茶馆里的人还在议论纷纷
贺平生却想到了更多
这些消息细致入微，哪一个都不是普通人能获取的
连阵法的具体名字，他念干过的坏事，一个个的全都罗列出来，而且有理有据
这些东西，即便是某个国家的化神大能也不可能拿到
那……是谁？
答案呼之欲出：王敦
这些‘谣言’八成都是王敦这小子放出来的
看来，那次之后，王敦这厮是又逃出来了啊
不但逃出来了，还在四处毁坏圣山的名声，关键是，还达到了很不错的效果
估计，现在的圣山，应该是焦头烂额了吧
毕竟，他只是在一个丰都城里面普通的灵茶馆里就听到了这些消息，那不用说，整个天下九国，这消息早就传的满天飞了
好样的，王敦！
贺平生从茶馆起身离开，前往这丰都城最大的商会而来了
丰都城最大的商会，名为【九幽商会】
进入商会的时候，贺平生幻化出来的修为是金丹期六层
不高不低！
“前辈！”柜台后面的掌柜看到贺平生，赶紧恭恭敬敬的起身：“请问你要什么？”
贺平生道：“炼制【聚道丹】的材料……四品的物品，你们这里有没有？”
筑基期的掌柜的当时就吓得一哆嗦：“这个……这个……前辈稍等，晚辈这就通知大长老前来，如此高等级的材料，我们商会一般是不对外出售的！”
掌柜的离去，很快又带着一名女子返回
女子的修为不俗
贺平生看了一眼，居然是个元婴期一层
而且他总觉得这个女人在哪里见过
可仔细一想，又一时之间没有想起来
“前辈！”贺平生朝她拱拱手，道：“晚辈想要……”
“好说……跟我来吧！”不等贺平生将话给说完，女子就转身离开
贺平生赶紧跟上
二人一前一后，走入后院的一个雅间中
女人看着贺平生，道：“胆子倒是不小，区区金丹，就敢过问元婴期的材料！”
“怎么着？你还能越级炼丹？”
贺平生道：“其实，是晚辈代师尊前来购买的！”
“嗯！”女人点头：“这么说还差不多，这四品的【聚道丹】的材料呢……商会是没有的……呵呵呵……之前倒是有，但是巧了，前段时间被人买走了！”
“不过呢……妾身私人还是有两份的！”
说话间，她一挥手，就有两个玉盒被丢出
贺平生不用打开，神念一扫就知道，里面是两份材料，但是不含有道法
“我不要灵石！”
女子看着贺平生：“把你的宝贝拿出来吧，我看看有什么能换的！”
这就有点耍无赖了
一般情况下，不要灵石只要交易，那都是稀有之物
而聚道丹的材料是什么？
这是无数元婴修士都需要的东西，很多商会都买得到
因为常用，所以就注定会有一些势力去大量培育
怎么可能不收灵石？
它的确很贵，但并不稀有
看来，这女人也不过是仗着元婴修为为难别人而已吧
但贺平生觉得无所谓，于是他就拿出了一个瓷瓶：“前辈，您看这两粒丹药，能否换取！”
他拿出来的，是两粒聚道丹，而且还是极品
这就是之前贺平生没有用完剩余下来的
按道理来说，丹药和材料的比例，一般情况下是一比五
两份材料二十四粒丹药，给五颗就行了
但贺平生这是极品，所以即便是给两粒，也足够了，不但足够，还绰绰有余了
女人一脸嗤笑的接过瓷瓶，道：“区区金丹，又能拿出什么丹药来？”
她打开丹瓶看了一眼，顿时眼冒金光：“这……极品？”
“不错！”贺平生道：“是极品！”
“前辈您看，能换否？”

第496章 你命中之劫

“这……这……”
“道友，这是你自己炼制的？”
女人的眸子都亮了
贺平生笑了笑，道：“不是，我只有金丹期修为，如何能炼制出如此品质丹药？”
“这可是四品！”
“此丹，乃是我师尊所炼制！”
“哦！”女子点点头，道：“这两枚极品丹药的价值不菲，但是，我觉得吧，还是不够我这两份材料的价值！”
“所以，我不换！”
“除非你给我四枚！”
贺平生都要吐了
这娘们，还真以为老子不懂呢？
这两枚极品，换两份材料，而且是不含法则本源的材料，那真的是绰绰有余的
还四枚？
开玩笑吧
“好吧！”贺平生收起了那两粒丹药：“既然价值差了这许多，晚辈就不换了！”
贺平生刚刚收起了那丹药，这女人立刻就后悔了
下一刻，贺平生又拿出了一物
还是两粒丹药
不过这次只是上品
上品的【明悟丹】
总体来说，明悟丹的价值比这不含规则之力的聚道丹的价值还要更高一些
不过，这只是上品的品质而已
“如果前辈愿意，晚辈也可以用这两枚丹药来换取！”贺平生道：“这是两枚上品品质的【明悟丹】，也是四品……”
“这……”看着贺平生拿出来的明悟丹，女人就更热切了
明悟丹啊
这是可以增加悟性的丹药，对于元婴期的修士来说，至关重要
“好东西！”女人垂涎三尺，但是随即，她又摇摇头：“可惜太少了点，你如果给我四枚，我就换了！”
贺平生也不说话了，直接将这两枚丹药再次收走
如果刚刚，他还会觉得女人没见识
现在给了明悟丹还要四枚，那就不是没见识这么简单了，这是真贪婪啊
“抱歉……晚辈告辞了！”
贺平生没有给女人反悔的机会，而是直接走出了这【九幽商会】
整个丰都城，又不是只有他们九幽商会一家
还可以去其他的商会转转
离开九幽商会之后，过了大约半个时辰，贺平生多方打听之下，才算是找到了第二个商会
商会很大，名字叫：龙泉商会
贺平生走入商会
一样的操作，前面的掌柜的喊来了商会的大长老，然后开始交易
这就简单多了
因为人家龙泉商会里面就有这【聚道丹】的材料，而且也收灵石
“一份材料是四百万下品灵石，两份一共八百万！”
“前辈您怎么支付？”
贺平生直接拿出了一个储物袋，储物袋里面，又有八百块的中品灵石
支付之后，直接离开
他这次来丰都城，只是单纯的为了购买材料，所以买了之后，贺平生就直接返回
继续提升修为
提升修为就可以破除肉障
至于如何破道障？
贺平生也不急
要知道，他现在手上的琉璃婴就有十几个
这些琉璃婴中的道法还没有提取呢，提取出来之后稍微强化，那就能直接吞噬了
还愁破不了道障么？
出了丰都城，贺平生便直接御剑而起，往真灵谷的方向去了
结果刚刚飞了千里的距离，就被一人给拦了下来
好家伙……
贺平生都想笑了
拦截他的是个女人，正是之前那【九幽商会】的女子
贺平生停下飞剑立在虚空，淡淡的看着眼前的女子，甚至都没有行礼，而是冷冷的道：“阁下为何拦住贫道去路？”
“不会是想杀人夺宝吧？”
贺平生连前辈二字都省了
“你误会了！”女人道：“本宫绝不杀人夺宝，小子，告诉我，这些丹药，真的都是你那师尊炼制出来的？”
贺平生点头：“是！”
“那……你师尊是什么修为？”女子又问了一句
贺平生笑了笑：“我师尊，元婴期二层！”
不能说太高了，太高吓着别人怎么办？
“呵呵……好好好……”女子道：“这样吧，你带我去见见你师尊，见了你师尊之后，我重重有赏！”
贺平生的目光从女子身上掠过，然后看向了另一个方向，道：“阁下既然来了，又何必藏头露尾，一并出来吧！”
女人微微诧异：居然被他发现了？
藏在不远处的男子也呵呵一笑，一步跨出来到了贺平生身后
这是个秃顶的男人，肥胖，身材高大
修为也不弱，在元婴期四层
“居然能看破本座，有点本事啊……”男子道：“小子，带我去见你师尊！”
男子的心思很简单：能炼制出上品和极品的丹药，这炼丹师他肯定是要见一见的
如果对方好欺负，直接宰了，将他的炼丹之术霸占为己有
对方若是不好说话的，那就再做打算
就不信我们两个大元婴，还怕你一个区区二层？
“敢问前辈名号？”贺平生看着男子
男子道：“本座……扶顶真人……”
哦？
贺平生猛然一拍脑门：想起来了
原来是他？
他和扶顶真人从未见过，当时当年在某个商会购买修补金丹裂缝的材料的时候，他就被一个女人数次推荐去找【扶顶真人】，贺平生本着小心谨慎的原则，没有去找
而那推荐之人，正是现在九幽商会的大长老了
我说之前怎么有些熟悉呢？
原来如此啊！
当年就像算计我，但是并没有遇到我，算你走运
可没想到这么多年过去了，你们两个最终还是碰到了我
唉……看来，我就是你们命中的劫了
“小子，速速带路！”扶顶真人看着贺平生
贺平生问：“如果我不愿意带路呢？”
“不愿意？”女人嘿嘿嘿的冷笑，道：“如果不愿意，恐怕你活不到一炷香之后！”
“好吧！”贺平生又朝那女人问：“你叫什么名字？”
女人道：“为何非要问本宫名字？”
贺平生道：“我怕等会你死在我手里，我都不知道自己的对手是谁！”
“哈哈哈哈……”旁边的那扶顶真人听了贺平生的话之后，顿时哈哈大笑，就像是听到了这辈子最好听的笑话一般：“哎呀……”
“小子，你这是在幻想吧？”
“扮猪吃老虎的我见过！”
“扮猪吃饲料的，我第一次见！”

第497章 金匮参同契

“嗡嗡嗡……”
贺平生的手中，一枚小小的飞剑浮现而出
这飞剑很普通，上面仅有四层禁制
为极品的法器！
修真界中，法器基本上属于最低级的东西了，别说元婴期的大能，就是筑基期的弟子，很多人也不会去用
“法器？”女子的脸上露出一丝不屑：“你再怎么着也是个金丹期的修士，就只有区区法器吗？”
“真是个穷鬼！”
“真不知道，你是怎么修的！”
在女子的嘲讽之中，贺平生面前的法器轰然被撑开
化为一枚十几丈长的金色飞剑，然后嗖的一下飞出，往对面的扶顶真人斩了过去
扶顶真人脸上带着嘲讽，道：“今日就让你看看，金丹期和元婴期的天壤之别！”
他也不祭出任何防御类法宝，只是轻轻地一挥手，道：“定……”
进入元婴期，已经初步掌握了一些空间法则的手段，可以瞬移，也可以用自己的高境界压制对方
扶顶真人的想法很简单，用空间规则之力定住贺平生的飞剑
从心理上让对方绝望
然而，他失算了
空间规则之力使出之后，这飞剑居然丝毫都没有受到影响，继续往他斩了过去
“不好……”扶顶真人一念之间就明白了所有，道：“原来是个金丹通道的，你……”
噗嗤……
一句话没说完，那飞剑已经将他的身体斩成了两片
唯有一枚巴掌大小的琉璃婴想要逃走，又瞬间被贺平生捉住
一击秒杀元婴
丝毫不拖泥带水
看到这一幕，那女子焉能不知道贺平生是在扮猪吃老虎？她吓得身子一抖差点尿裤子，下一刻她就祭出空间法则之力，想要瞬移离开
然而，瞬移不了
周围的空间，就像是被一道无形的力量给禁锢了似得
女子吓得脸色苍白之极，她知道这种情况之所以发生，肯定是因为对方的空间法则强过自己
一个金丹期，法则之力居然比我还厉害？
怎么可能？
“饶命……道友饶命……我错了……我错了……”
被贺平生捏在手里的扶顶真人不停的大叫着，甚至将几枚戒指吐出来给贺平生
贺平生收了戒指，然后一挥手拿出了【万魂幡】
微微挥动之下，阴气喷薄而出
扶顶真人的生魂就被吸了进去
要知道，这万魂幡之中还有一个化神期的鬼头，那姜禹的鬼魂在看到生魂进入其中之后，直接咔嚓咔嚓几下，就把扶顶真人的魂魄给吞了
不但是扶顶真人！
其实原本这魂幡中的龙渊、若开、无尘等这些魂魄，也都被化神姜禹给吞了
现在，整个万魂幡中，就只有姜禹一个魂魄
“认识我吗？”贺平生转过头看向了那女子，同时将自己的本来面目浮现出来
女人惊恐的看着贺平生，道：“认识，认识……”
“你你你……”
“当初金丹裂缝，找我购买材料！”
“嗯！”贺平生道：“已经是多年前的事了，没想到你还记得！”
“道友！”女人道：“放了我，我可以为你做任何事，就算是成为你的奴仆，我也愿意！”
“我……我……妾身也略懂房中术……”
贺平生道：“我看不上你，不过我有两句忠告，希望你能听进去！”
女子顿时精神一震，道：“您说！”
贺平生道：“多行不义必自毙，当年你们没有对我出手，所以也就没有死；今日你们对我出手，才有今日之祸！”
“须知举头三尺有神明！”
“天道至公！”
“是是是，道友的教诲，我记下来，这辈子都不会忘记！”女人一脸虔诚，甚至想要给贺平生下跪
贺平生点点头，道：“好，记下就好！”
然后，两枚神念神钉飞出，瞬间撕裂了女人的识海
琉璃婴被他取出，同样用万魂幡吸了女人的魂魄，贺平生这才离开
当然了，离开之前，肯定是一把火将这两个大元婴的尸体给烧的干干净净
半个时辰之后，贺平生又变成了一名炼气期十一层的弟子，返回了真灵谷之中
回到道场，检查一下阵法
嗯……没人动过
继续修行
不过修行之前，有几件事还是要做一下的
比如说，清点战利品
宰了扶顶真人和那女人之后，倒是得到了几个戒指，看看有什么东西吧
嗯……嘶嘶嘶……
神念扫入戒指之中，贺平生震惊的倒抽一口冷气
好家伙！
真的是好家伙
严格意义上来说，贺平生并不是一个炼丹师
因为他几乎没有帮别人炼过丹
而扶顶真人就不一样了，他是个职业炼丹师，给人炼丹无数，而且还做着杀人夺宝的勾当，所以他真的是太富有了
特别是材料
炼制各种丹药的材料比比皆是
四品丹药【聚道丹】的材料，就有一百多份
娘的，这才是炼丹师真正的富有吗？
贺平生简直不敢相信自己的眼睛
除了这无数材料之外，贺平生还看到了好几种【规则本源】，还有大量的灵石，数以百计的玉简
毫不夸张的说，扶顶真人戒指里面的财富，足以支撑一个大型的商会运行了
发了发了！
贺平生并没有去管那些财富，而是在这上百块的玉简中翻看了起来
既然是炼丹师，肯定是有炼丹方面著作的吧
很快，找到了
一部名为【道藏丹录】的玉简映入眼帘
贺平生扫了一下里面的内容，这里面记录的从一品到五品的丹药都有
太好了！
强化一下
丢进聚宝盆！
次日一早，那玉简就变成了两个
第一部：太清金液经
品质：极品！
功用：内含一百三十四种【后天灵液】的熬打方法
第二部：金匮参同契
品质：极品！
功用：内含三万六千种修真界常用丹药的炼制丹方，另有一百三十三万种灵草记载
好东西啊！
看着这两部宝贝，贺平生震惊了
他震惊的是，这【灵液】居然也有后天的说法
什么意思？
难道说是可以调制出来的？
这么逆天的吗？
且看看再说！

第498章 王敦前来，时空本源

贺平生将那【太清金液经】拿来放在额头观看起来
越看越是心惊肉跳
这东西有点逆天
这里面的【后天灵液】的种类，从一品到五品都有
而且各种效果的都有
有一些，是可以促进炼丹的，加入之中，能保证炼丹的成功率
有一些，是可以修复伤口的
有一些，能增加寿元
有的，则是可以瞬间充满丹田的灵力
还有一些灵液之中蕴含规则之力，能在炼丹的时候达到不可思议的效果
“嘶嘶嘶……”
贺平生看完之后，真的是倒抽冷气
目前，他身上就有两种灵液，一个是【冰原神露】，一个是【金蜂圣浆】，但是这东西品阶都不太够用了
如今贺平生的修为到了元婴期五层，就算是用冰原神露，也要足足喝一大口才能完全补充体内的法力
而这太清金液经中，补充法力的后天灵液，四品的有，五品的也有
别说五品了，现在给贺平生一个四品，他就能瞬间补满丹田
就是这么牛！
贺平生找到了一种四品的灵液，名为【天松玄黄露】
这东西以【玄黄天松琥珀】为主材，然后和另外三种主材混合在一起，又辅以三十六种辅材炼制
炼制出来之后，就是天松玄黄露了
品阶四品
一滴，就可以充满元婴期所有枯竭的丹田
即便是元婴期大圆满的修士，也能在瞬间填满
逆天啊！
关键是，上面还有品阶更高的五品灵液
算了，先看看四品的灵液如何炼制吧
贺平生将那灵液炼制的四十种材料一个个的抄录了下来
然后，再去那【扶顶真人】的戒指中去寻找
不得不说，扶顶真人是真的牛，四十种材料，其中的三十六种为常用材料，全部都在
四种稀有材料，也有两种
最后只差了两种
第一个是【川贝精蜜】，这东西很稀有
但并不是买不到
比如说楚国帝都的大商会，还是能够买到的
第二个是【玄黄天松】，其实是用玄黄天松上面凝结出来的琥珀来作为主材的
这玩意就比较难了
玄黄天松哪里有？
贺平生不知道
但无所谓，慢慢找吧
骑驴找马，总能找得到，修真界还是有的
收起了【太清金液经】，贺平生又把那【金匮参同契】给拿出来参悟
其实也不能说是参悟
主要是，这里面有很多五品的丹药
贺平生想要找一找，能不能找到可以修复【魂魄】的灵丹，或者和魂魄有关的灵丹
结果是的确有
五品的中的丹药，有一个叫做【十合丹】的丹药
这东西只有一个作用：融魂
肉身吞噬了是【十合丹】之后，就可以和灵魂完美的融合在一起
若是能炼制出这种丹药，那以后乔姐姐的魂魄养魂结束之后，就可以让她重新附着在自己的身体上了
只是，这丹药中的材料却并不容易获取
其中还有一味名为【黄泉气息】的材料，须得抵达黄泉附近才能获取，关键是，修真界之中，并无黄泉出露
据说想要看到黄泉，至少要到灵界才行
那么也就很明显了，这十合丹，必须要到灵界才能炼制成功
收起金匮参同契，贺平生心里一阵茫然苦涩
真的不知道，还有没有希望了
“炼丹吧！”
贺平生开始炼制【聚道丹】
刚刚炼制了几炉之后，就听门外传来了一个熟悉的声音：“老弟，开门……”
这是……
贺平生的神念轰然而出，却见自己的山洞外面，正站着一人
不是王敦又是谁？
贺平生赶紧将王敦请进自己的洞府，惊讶的问道：“你是怎么找到我的？”
贺平生非常紧张
既然王敦能找到这里，那他问和他念二人是不是也能找到他？
“别担心！”王敦坐下来，笑呵呵的给贺平生吃了个定心丸，道：“两个老畜生找不到你的，我之所以能找到你，那是因为……嗯……怎么说呢？嗯……呵呵呵……上天的指示……嘿嘿……”
贺平生张大嘴巴：“上天指示？怎么指示的？”
“那你就别管了！”王敦道：“恭喜老弟啊，现在都元婴期五层了！”
“你媳妇好了吗？”
贺平生摇摇头：“没……她的魂魄受了很严重的伤势，我把她的魂魄温养起来了，走一步看一步吧！”
“想不想报仇？”王敦道：“咱们一起弄死那两个老畜生？”
“嘿嘿……老弟放心，这些年我左右奔走，已经把这俩老畜生的名声给搞臭了，虽然天下化神还不至于反了他们，但是现在所有人都对他们敬而远之了！”
贺平生点头：修真界中流传的谣言，果然是王敦的手笔
“王师兄！”贺平生问：“为何这么久了，那两个家伙还没有抓你？”
“他倒是想！”王敦道：“可惜我上次逃出之后领了奖励，奖励了一个宝贝，他们两个这辈子也别想抓到我了！”
“好了，好了，别说我了……先说说你的想法，要不要报仇？”
王敦一脸期待的看着贺平生
贺平生挠了挠头：“我当初用了两个五品的极品符箓去对付这二人，他们都没死掉，现在我只有区区元婴期五层，如何打得过他们？”
“短时间内想要报仇，恐怕是不可能的了！”
“短时间内肯定不行！”王敦深吸一口气，道：“我们两个想要打败他念和他问，其实并不难，也并不是非要升级到化神期！”
“其实越是高层次的战斗，拼的越是规则之力，不是能量的力量！”
“如果咱们两个也能领悟那【时空本源】的力量，未必不能越阶杀了他！”
“老弟啊，咱们的机会来了！”
王敦的身子又朝贺平生靠了靠，低声道：“这两个狗日的老畜生，当初曾经不知道怎么回事跑到了那灵界的飞升通道中去了，然后不顾整个灵界的生死，取了时空本源之力加持自身！”
“害的整个修真界从此通道断绝！”
“现在我已经知道了那飞升通道在何处！”
“咱们也进去取点时间和空间本源，修行之后再去找他们算账，估计会事半功倍吧！”

第499章 再入天极

王敦说的很对！
越是高层次的决斗，看的越不是能量大小zwxsw♜de
真正的大能，挥手之间便可以招来毁天灭地之力，这些力量哪里来的？
并非来源于自身，而是以道法规则驭使天地之力而来zwxsw♜de
所以，规则很重要zwxsw♜de
若真的精通了空间法则或者时间法则，一个念头就能超越时空，无论你是化神还是元婴zwxsw♜de
那种情况下，斩杀化神手到擒来而已zwxsw♜de
关键是，如何获取本源之力zwxsw♜de
“那东西在哪儿呢？”贺平生问王敦zwxsw♜de
王敦道：“天极绝地！”
“不可能……”听王敦说在天极绝地，贺平生立刻就觉得不可能：“天极绝地我去过，虽然没有全部走一遍，但是我知道，这天极绝地之中的修士非常多！”
“若是绝地之中有道法本源，还不早被抢光了？”
要知道修真界九国之中，有无数绝慧者，瓶颈者zwxsw♜de
这些人无法更进一步之后，都会跟苏真真一样，去这天极绝地中搏一搏机缘zwxsw♜de
所以，天极绝地中的人数可想而知zwxsw♜de
每天死在绝地里面的人，都不计其数好嘛zwxsw♜de
“这就是你孤陋寡闻了！”王敦道：“我虽然没有去过天极绝地，但是也知道这里面分为外层、内层和核心，一般的人，别说核心了，连内层都进不来！”
“而那本源规则，很可能就在天极绝地的核心之中！”
“喏……我这里有个地图，你看一下！”
王敦也不保留，直接丢出了一个玉简给贺平生zwxsw♜de
贺平生分出一缕神念伸入玉简之中，果然看到了一张地图zwxsw♜de
这是天极绝地的地图zwxsw♜de
而且这地图极为详尽，里面标注了很多区域，而且每个区域里面有什么东西，也都标注了出来zwxsw♜de
下一刻，贺平生的眸光微微一震：这是……
“玄黄天松？”
没想到，绝地之中居然也有玄黄天松zwxsw♜de
而且不是一株，这里面，是一个玄黄天松林zwxsw♜de
嘶嘶嘶……
太好了zwxsw♜de
有了玄黄天松，就可以去采集上面的【琥珀】了，那炼制【天松玄黄露】的材料也就只差【川贝精蜜】了zwxsw♜de
这可是四品神材啊zwxsw♜de
“什么时候动身？”贺平生将地图还给了王敦zwxsw♜de
王敦道：“当然是越快越好了！”
“行！”贺平生道：“王师兄，我看这绝地之中有玄黄天松，正好我要炼制一种强大的灵液！”
“但是除了这玄黄天松之外，还差一样材料！”
“能不能等我数日，我去购买了这东西再一起过去！”
川贝精蜜这东西，丰都城也未必会有zwxsw♜de
如果丰都城没有，那就要去楚国帝都想办法了zwxsw♜de
一来一去，搞不好几日都未必能买到zwxsw♜de
“嘿……什么灵液，有这么重要吗？”王敦的脸都黑了：我跟你说正事，你特么还想着炼制什么灵液zwxsw♜de
“有，非常重要！”贺平生道：“这种灵液炼制出来之后，一滴，就可以恢复元婴期干枯的丹田！”
“卧槽！”王敦也震惊了：“这么吊……额……我的意思是，这么厉害？”
“嗯！”贺平生点头：“就是这么厉害！”
王敦道：“那你还差哪一样材料？”
贺平生道：“一种四品材料，名叫【川贝精蜜】zwxsw♜de”
“嘿……”王敦顿时大笑，道：“我说这狗篮子怎么奖励了我一瓶【川贝精蜜】，妈的……原来是给你准备的！”
啪……
王敦下一刻就像变戏法似得，将一大罐子的川贝精蜜丢到了贺平生的面前zwxsw♜de
“够用不？”
贺平生道：“够够够，太够了！”
王敦挥挥手：“拿走吧，回头炼出来灵液的话，分我点！”
贺平生摆摆手：“没问题！”
“那现在我们可以走了！”二人走出洞府，王敦拿出了一枚飞舟砰的一下撑开zwxsw♜de
二人踏上飞舟zwxsw♜de
飞舟的速度很快，几乎是一个眨眼的功夫，便掠过了天际，往那天极绝地而去zwxsw♜de
这速度，似乎比那种官方的大仙舰还要快zwxsw♜de
看的贺平生直流口水zwxsw♜de
这飞舟，不但是速度极快，而且造型也好看的多zwxsw♜de
“对了，王师兄！”贺平生看着王敦问道：“你现在这么明目张胆的，也不易容，就不怕他问和他念两个家伙找到你吗？”
“放心吧！”王敦大手一挥：“他们找不到！”
“我跟你说啊……他问这厮，有一门可以望气的神通，就算是隔了千里万里的距离，也可以看到别人身上的气运强弱！”
“一旦发现大气运者，就会瞬息来到他身边！”
“当然了，这也是我刚刚才知道的！”
“所以，我只要把身上的气运给隐藏起来，他问就不可能找到我了！”
“修真界这么大，他怎么可能知道我在那里？”
“嘿嘿……老弟，如果我没猜错的话，你身上似乎也有可以遮蔽气运的宝贝吧！”
“要不然，他问早就找到你了！”
贺平生道：“的确如此！”
说话间，他眸子里金光一闪，天目堪舆真解的神通打开，看向了王敦zwxsw♜de
果然，之前的时候，王敦身上气运如海，如今再看的时候，这气运竟然一丝一毫都没有了zwxsw♜de
如果单从气运上面来看的话，那就是一个普普通通的凡人啊zwxsw♜de
“哦对了……”王敦道：“老弟……咱们若是真的到了那时空本源之地，到时候你参悟空间道法，我参悟时间道法！”
“咱们两个各行其事……你身上，有【明悟丹】吗？”
参悟道法的时候，明悟丹就显得非常重要了zwxsw♜de
贺平生点点头，道：“有……”
“你要多少？”
王敦道：“那自然是多多益善了！”
贺平生笑了笑，然后拿出了五个瓶子zwxsw♜de
每一个瓶子里，都有十二枚极品的【明悟丹】zwxsw♜de
当初若开真人找贺平生炼丹的时候，一共是五份材料zwxsw♜de
他将材料强化成了十份，然后炼丹之后，又强化成了二十份zwxsw♜de
除了给若开的一瓶之外，还剩了十九瓶zwxsw♜de
虽然这些年陆陆续续用掉一些，但剩余的还不少zwxsw♜de
而且，扶顶真人的戒指里，就有不少炼制【明悟丹】的材料，回头还可以继续炼制zwxsw♜de
所以贺平生这东西肯定是管够的zwxsw♜de
“哈哈哈……太好了，都是极品！”王敦大喜：“足够了……”

第500章 慕容纤纤

天极绝地就在楚国
而贺平生也在楚国的丰都城
所以距离并不是远的离谱！
加上王敦的飞舟速度极快，大约一天多的时间，二人便来到了天极绝地的门口：天极阴阳门
“好壮观！”王敦第一次来，他落在门口，抬头看着天极阴阳门上面的阴阳交错的景象，震惊的道：“传说这里本来一无所有，后来因为通道坍塌，诸多道法崩溃，才形成的这天极绝地！”
“或许吧！”贺平生摇摇头
他对于天极绝地的历史也不知道
没有必要深究
“走……”
二人舍弃飞舟，直接御剑飞行，冲入那天极绝地
进入绝地之后，贺平生道：“王师兄，我另有一些要事处理，你且等我半日！”
“好！”王敦丢给贺平生一部地图，道：“我在外层和内层的交汇处等你，看仔细了，交界处上有一个叫做落英山的地方，落英山山顶见！”
二人各自化为流光离开
贺平生之所以跟王敦分开，乃是因为真有事
他随着修为的提升，特别是那姜禹的魂魄被他收入【万魂幡】之后，万魂幡中的无数阴气都凝聚在了姜禹身上
所以，现在的万魂幡又缺少阴气了
他想将这万魂幡丢进那【鬼渊】之中
等回头离开天极绝地的时候，再把宝贝从里面拿出来
至于会不会担心被人偷走？
不会！
第一，这鬼幡里面有一只化神期的鬼头
有姜禹的魂魄在，任何化神期以下的修士都别想靠近
姜禹可以将任何元婴直接秒杀
若是有化神期修士来了怎么办？
也不怕！
化神期修士的修为和战斗力，在那鬼渊之中也会大打折扣，特别是神念也会被彻底的阻隔无法探出
相反，姜禹属于阴鬼，在阴煞横行之地的战斗力会有所加成
可以这么说，就在鬼渊里面，姜禹能够打败大部分化神期的修士
如此一来，基本上不用担心宝物丢失的情况了
很快，贺平生就来到了那阴气喷薄的鬼渊，然后一头钻了进去
鬼渊中，还是当年的气息
当年他是和苏真真一起钻入鬼渊的，在这里面一起生活了很长时间
故地重游，贺平生忽然又想起了她
“不错的女人……”贺平生在进入这鬼渊足足二百里，甚至进入了鬼渊的核心区之后，便直接拿出了那万魂幡
砰……
黑色的神幡撑开百丈，立在大地之上
哗啦啦的……猎猎阴风吹来，吹得那黑幡啪啪作响，黑幡之中，又有一个恐怖的化神期鬼头飘落
看的人心惊肉跳
万魂幡撑开的一瞬间，周围就有无尽的阴煞之气被吸过来
那鬼头更是贪婪的吸收着此地的阴气
若是有其他的鬼物靠近，也会被它一口吞噬
“好生在此修行！”贺平生看了一眼鬼头
“桀桀桀……”鬼头不会说话，只是看着贺平生，桀桀桀的叫了几声
贺平生直接离开
半炷香的功夫，就冲出了这一片鬼渊
他刚想御剑飞行去和王敦师兄会合，抬头却看到一名身穿红衣的女修从虚空落下
“啊……噗……”
女人很没有礼貌，还一口血吐到了他的身上
“阿这……”贺平生看了一眼女人
长得不错，身材很高，面容也算倾国倾城
女人看到贺平生之后，脸色顿时一震，道：“你……你……你是真灵谷的弟子？”
贺平生这才看了一眼自己的道袍
没错，之前的时候，为了进出真灵谷方便，他就将真灵谷弟子的制式道袍穿在了身上
而且这道袍穿着还挺好，所以他就没有脱下来
贺平生骤然发现，这女人居然是真灵谷的老祖
十三年前，他刚刚进入真灵谷的时候就扫视过，真灵谷中有两个元婴，修为最高的就是这女人，已经达到了元婴期九层
没想到在这里遇到了
看样子，这女人还伤的不轻啊
“是！”贺平生赶紧拱手：“回禀老祖，我正是真灵谷的外门弟子！”
“快走！”红衣女人伸出手，温柔的拍了拍贺平生的肩膀，道：“本宫在这里遇到了咱们真灵谷的仇家，一时半会难以应付，今日恐怕也要陨落在这里了……”
“我准备去这鬼渊中躲避，你且速速离开，把衣服也换了！”
“不然若是遇到了他们，死路一条啊！”
“还有……你等等！”女子一咬牙，伸出葱指，从洁白的手指上取下了一枚蓝色的戒指，道：“这里面是咱们宗门的传承，你帮我带走，交给宗门……”
“记住，一定要交给宗门！”
“这事情若是做成，你就是真灵谷的核心真传弟子！”
“速速离去！”
女子将戒指塞进了贺平生的手中，然后狠狠地推了一下
结果，尴尬的一幕发生了
没推动！
“东西你收着，不急！”贺平生淡定的抓住了女子的手，然后手指放在了女人的脉搏上，道：“我看看老祖您什么伤势？”
“外伤严重，而且体内法力枯竭！”
“呵呵……神念也受伤了！”
“好家伙，琉璃婴上面还有三道裂纹？”
“您这跑进鬼渊也是死路一条啊……”
贺平生笑吟吟的看着女人
女人震惊的无以复加：“你……你……区区炼气期弟子，焉能看到本宫的伤势，还能看穿本宫的琉璃婴？”
说话之间，女人白皙的面容上顿时覆盖了一层潮红
看穿她的琉璃婴，就意味着贺平生刚刚也用神念‘看到’了她的身体
“承蒙真灵谷庇护十三载，贫道也算是欠了你一些因果！”
“罢了，今天就还给你吧！”贺平生淡淡的看着女人：“老祖叫什么名字？”
女人震惊到了极点，可还是忍不住道：“我……本宫……慕容纤纤！”
“挺好听！”贺平生笑了笑，道：“神念损伤不严重，法力枯竭也不可怕，麻烦的是，你的元婴上面的这三道裂痕！”
“慕容道友你稍等，我看看有没有材料？”
“哦……好像你的运气不错，我身上正好有一炉【愈道丹】的材料……”
“稍等啊……”贺平生拿出了古玄鼎，还有一堆四品的材料，道：“我帮你炼制一炉【愈道丹】”

第501章 道之道，过则枉

慕容纤纤震惊的浑身发抖kmacs ⊕org
她感觉自己在做梦kmacs ⊕org
怎么可能？
一个炼气期十一层的弟子，身上居然有这么高级别的法宝？
还有四品的材料？
还要炼制四品丹药？
她的脑子有点不够用了，慕容纤纤伸出手，狠狠地掐了一下自己的大腿：很疼kmacs ⊕org
不是在做梦啊kmacs ⊕org
那……眼前这个家伙，就是个扮猪吃老虎的啊kmacs ⊕org
轰……
就在这个时候，一缕丹火，从贺平生的面前燃烧起来kmacs ⊕org
他开始炼丹了kmacs ⊕org
古玄鼎被撑开，化为一尺大小，然后倒入一些春雨坊的【百年仙酿】熬煮一阵，顺次放入各种主材和辅材kmacs ⊕org
材料不缺！
之前宰了那扶顶真人，贺平生的材料可以说得到了极大的补充kmacs ⊕org
“谢谢你……”慕容纤纤道：“还未请教道友姓名！”
贺平生道：“额，这个……在下龙蛰！”
还是继续用徒弟的名字蒙混吧kmacs ⊕org
就在这个时候，一道流光落地kmacs ⊕org
【神羽仙宗】的大元婴孟之凉的追杀来了kmacs ⊕org
“孟之凉？”慕容纤纤身子一抖！
然后躲在了贺平生的身后kmacs ⊕org
孟之凉没有立刻动手，而是用神念扫了一下kmacs ⊕org
慕容纤纤已经身受重伤，此时动手，轻易就能宰了她，可这女人的旁边，却有一个炼气期十一层的家伙在炼丹kmacs ⊕org
炼气期的修士，居然有丹火？
这丹炉还是个极品的法宝？
关键是，一个炼气期弟子，正在炼制四品的丹药？
这事里里外外的到处都充满了诡异kmacs ⊕org
“你是谁？”孟之凉看着贺平生kmacs ⊕org
贺平生道：“我是真灵谷的弟子，是你把我师祖打成重伤的？”
“呵呵……”孟之凉又看了他一眼，发现这厮身上穿的正是那真灵谷的外门弟子道袍，于是就冷笑了两下：“没错kmacs ⊕org”
慕容纤纤道：“卑鄙无耻孟之凉，若是不偷袭，你不可能是我的对手！”
孟之凉道：“富贵险中求，那又如何？”
贺平生淡淡的道：“孟之凉是吧，你可以离开了……今天有我在这里，不可能让你伤了我真灵谷的太上大长老！”
“此刻离开，你还不会后悔……”
“就凭你，区区炼气期十一层？”孟之凉道：“就想让我离开？”
贺平生点头：“我不是炼气期，你们两个的恩怨，我也不想管！”
“但是今天，她不能死！”
孟之凉拿出了一把剑，然后法力涌入其中，那剑被撑开，越来越大：“好……想让我离开也可以，必须给我一个足够的理由！”
“也让我看看你的实力！”
贺平生道：“且慢……不要动手！”
“怎么？”孟之凉脸上露出一丝狞笑：“装神弄鬼哗众取宠，现在知道害怕了？”
“不是！”贺平生摇摇头：“我是怕你出手之后，就没有后悔的机会了！”
“这样吧，我给你看一样东西，如果你还想出手，那我就不拦着你！”
孟之凉搞不清楚状况，点头道：“拿出来！”
然后，贺平生一边炼丹，一边挥手之间，拿出了一枚琉璃婴kmacs ⊕org
这琉璃婴，属于扶顶真人kmacs ⊕org
“这……”孟之凉眸子微微一缩kmacs ⊕org
琉璃婴，这说明这厮击杀过元婴？
不……也或许，是购买的？
“看来你还不服气！”贺平生又一挥手kmacs ⊕org
第二个！
第三个！
第四个！
第五个！
第六个……
等他掏出了第十六个琉璃婴的时候，面前的孟之凉心中的恐惧就再也忍不住了：“前辈住手……”
“晚辈这就离去！”
说完，那孟之凉直接化为一道光离开kmacs ⊕org
后面，慕容纤纤松了一口气kmacs ⊕org
贺平生将那一个个琉璃婴又重新收了起来kmacs ⊕org
为什么不直接把孟之凉杀了？
因为贺平生不想kmacs ⊕org
孟之凉和慕容纤纤二人，究竟谁是好人，谁是坏人？
不知道kmacs ⊕org
而且，修真界不能以好坏来分辨kmacs ⊕org
二人之间的纠葛，或者是两个宗门之间的纠葛，那是非常复杂的kmacs ⊕org
他受了真灵谷十三年的庇护之恩，只想还给这慕容纤纤一些因果，并不想杀人沾染业力kmacs ⊕org
就因为在你们真灵谷住了十三年，我就无脑上去帮你杀人？
想什么呢？
这和贺平生的道心也不符合kmacs ⊕org
最起码一点，善意的出手可以，但永远都不要把自己搭进去kmacs ⊕org
半个时辰之后，一炉丹药炼制成功kmacs ⊕org
两粒上品，十粒中品kmacs ⊕org
贺平生拿出了一粒上品的【愈道丹】递给了慕容纤纤：“吃了吧，吃了之后，你元婴上面的裂缝就会恢复！”
慕容纤纤说了一声谢谢，然后一口吞下了丹药kmacs ⊕org
大半日之后，她体内的元婴裂缝就愈合了kmacs ⊕org
贺平生又给了她一些【冰原神露】，吞了之后，这女人枯竭的丹田也算是饱和了kmacs ⊕org
“多谢道友救命之恩！”慕容纤纤朝贺平生深深地拱拱手：“真是不知道该如何谢你！”
“不用！”贺平生摆摆手：“现在你应该没问题了吧？”
“如果没问题的话，我就走了！”
“没问题！”慕容纤纤道：“那孟之凉本来就不是我的对手，若非偷袭，他不可能打得过我！”
“现在，他就算是再来找我麻烦，我也不怕他了！”
“那就好！”贺平生点点头，道：“老祖……回见了！”
嗖……
说完，贺平生也不等慕容纤纤挽留，直接化为一道光，远遁而去kmacs ⊕org
慕容纤纤则是看着贺平生离开的背影，一脸痴痴的样子kmacs ⊕org
“没想到，我真灵谷这种地方，居然也有一名化神期的老神仙藏身，真是匪夷所思啊！”
她还以为，贺平生是个化神期的老神仙呢！
“罢了，罢了……这天极绝地里面的机缘我也不要了！”
“走了！”
慕容纤纤历经生死，看透了一些事情，她当即摇摇头，直接从这天极绝地中离去kmacs ⊕org
……
又过了大约两个时辰，贺平生便来到了和王敦约定的地点kmacs ⊕org
落英山的山顶！
“老弟，你怎么这么久？”王敦看了贺平生一眼，道：“不是去会你的姘头了吧？”
贺平生：……
“嘿嘿……”王敦赶紧收回话语，道：“你看这是什么？”
王敦的周围，有一具庞大的妖兽尸体kmacs ⊕org
那是一头巨猿kmacs ⊕org
黑色的皮肤，紫色的毛发，一看就不简单kmacs ⊕org
此时此刻，这巨猿已经变成了一具尸体kmacs ⊕org
而落英山不远处，大地上面到处都是可见的裂痕，这里刚刚经历了一场大战kmacs ⊕org

第502章 化神期神猿

“这……这……”
贺平生看了看战场，道：“这是化神期的妖兽吗？”
他虽然从来没有和王敦打过架，但是王敦的实力他是知道的
贺平生觉得，真打起来的话，王敦肯定不会输于他
那么，王敦也有秒杀元婴期的实力
如果这巨猿是个元婴期的妖兽，肯定不会出现如此庞大的战斗痕迹，王敦估计一招就秒杀了
现在战斗痕迹居然这么大，只能说明妖兽特别强
“也不是！”王敦道：“这厮大约应该处于半神期的级别，皮糙肉厚，特别强大！”
“嘿嘿……我想试试他的战斗力，就用纯力量和他拼斗了几招！”
“挺强的！”
“厉害！”贺平生竖起了大拇指
王敦的言外之意就是，如果不是对拼力量，估计也就一招秒杀了
“这是什么妖兽？”贺平生又问了一句
王敦道：“巨山紫猿”
“可惜了不是化神期，如果是真正的化神期，宰了之后，说不定还能扒了皮拿出去做符箓不说这些，咱们准备走吧！”他拿出地图来，道：“天极绝地的外围，其实并没有太多危险，内层才是真的危险重重！”
“听说这里面有化神期的妖兽！”
“你要知道，妖兽的战斗力非常强大，同阶的情况下，妖兽远超人类！”
“这里，咱们走的时候小心一点，从这里往东边绕过去，就能抵达你要去的【玄黄天松林】”
下一个目标，就是玄黄天松林
拿到了天松的琥珀之后，贺平生就可以炼制那【天松玄黄露】了
嗖……
王敦驾驭飞舟再次飞起
二人刚刚飞了不到十个呼吸的时间，忽然就有一道波动从虚空涌出
下一刻，一只巨大的拳头从虚空凝聚，然后迅疾无比的砸向了贺平生和王敦的飞舟
“不好……”二人几乎同一时间要施展法术离开
贺平生不但开启了鞋子的五倍加速，而且还把三千奔雷法打开
十倍速度，就能躲开这一击之力
然而，失算了
因为空间被锁定了
这一击之中，蕴含了庞大的空间规则
“砰……”
下一刻，贺平生就将体内法力全部涌入血红色的龟壳里
一个青色的神龟虚影形成，护住了他们二人
轰……
就在这个时候，虚空中的大拳头也终于到来，狠狠地砸在了神龟虚影上面
神龟虚影带着飞舟和王敦、贺平生二人，直接落在地上
庞大的力量轰击，让大地瞬间裂开了无数深渊
能量散开之后的冲击力足以摧毁一切
好在，因为有了神龟虚影的防御，二人都没受伤
虚空再次微微波动，一个身穿黑色道袍的家伙便立在了那里
“不好……”王敦道：“奶奶的，这是个化神！”
贺平生的神念疯狂的扫出，往对方身上探了过去
对方的修为自然被他捕捉
无法看穿
他能看穿的，只有高一个境界的修为
如今贺平生是元婴期五层，那么只要是化神期五层之上的修为，他就看不穿
不要紧，还有神通
天目堪舆真解一开，可以看穿任何虚妄，对面这化神期大能的修为也就显露出来了
化神八层
嘶嘶嘶……
贺平生深深地倒抽一口冷气
八层啊
跟姜尘一个修为
“居然是个化神八层！”王敦也看出了对面的修为，他身子一动离开贺平生千丈，飞到了另一方虚空，王敦看着那黑衣男子，道：“狗东西，要不要脸？”
“都化神八层了，居然偷袭我们小辈？”
黑衣道人淡淡的看着王敦，道：“你们两个能杀了我的女儿，自然不是小辈这么简单？”
“再说了，我的女儿都被你们杀了！”
“偷袭你们又如何？”
轰……
黑衣男子身上，怒气和杀意合而为一，化为一道无形的风暴，分别往贺平生和王敦冲了过去
“呵呵……懂了！”王敦道：“刚刚那个死猴子，就是你女儿？”
“我本不爱杀生，是她自己作死，与我何干？”
“好好好！”黑衣男子脸上的怒意几乎化为了水：“那今日本座杀了你们两个，也就理所当然了！”
“死之前，先告诉你们吧！”
“本座名袁刚，就算是他问和他念二人见了我，也要敬我三分！”
“吼……”
袁刚一声巨吼，化出本体，原来是一尊高达三十丈的巨大的紫色神猿
黑皮紫毛，眼眸生金光
他也不用任何法术，就这么平平无奇的一拳往贺平生的头顶砸了下来
虚空中，出现了一个庞大的拳头虚影
虚影足有三十丈大小，往贺平生头顶灌下
贺平生自然不敢硬接，脚下一动身子瞬间拉开
这一次没有封锁空间
所以贺平生躲过了
砰……
拳头虚影落在大地上
一座百丈高的山峰，直接化为齑粉
无数石块化为更小的石块，山石崩碎，树木在巨大的能量冲撞之下也成为了齑粉
“躲？”
“看你往哪里躲？”
“砰……”
第二拳再次挥舞过来
与此同时，袁刚还分出一拳砸向了王敦
这两拳都是带着空间规则之力，锁定虚空
所以贺平生肯定不能躲了，他又拿出了血红色的龟壳，堪堪的挡下了对方的攻击
旁边王敦也拿出了一个防御型的法宝，挡住了这神猿的攻击
“好，好好……”三十丈搞得神猿口吐人言：“你们两个，都不简单啊，居然有这么厉害的防御法宝？”
“呵呵呵……”
“我倒是要看看，你们能撑住几时?”
“再来！“
紫毛神猿的手中，忽然出现了一条巨大的棒子
这棒子一头粗，一头细，并不太长，拿在手里感觉也就十几丈而已
可等他法力涌入其中撑开之后，上面居然有十八道禁制被撑开
“这是……”贺平生眸子微微一缩：中品，古宝？
“死乌龟……去死吧！”
轰隆隆……
身躯庞大的神猿挥动着囚龙大棒，往贺平生砸了过来
那原本只有十丈的棒子顷刻之间化为百丈大小，庞大的棒身掠过虚空，上面无数符纹点燃，更有火光喷薄而出
这一击尚未落地，便搅得周天狂风飞沙，呼啸不止！

第503章 合力斩化神

这一击，真的把贺平生给吓尿了cec13點org
贺平生知道，他手里的龟壳法宝很牛，当年就格挡过姜禹的神通cec13點org
虽然现在他的修为增长，到了元婴期五层cec13點org
但对面可是个化神八层cec13點org
关键是，这还是个妖兽cec13點org
同样境界，妖兽的战斗力比人族还要强大cec13點org
也就是说，就算是齐国的老祖姜尘也不可能是这神猿的对手啊cec13點org
龟壳能挡住吗？
贺平生不敢赌cec13點org
他唯有祭出自己的全部防御cec13點org
“开……”
“开开开……”
龟壳被他撑开！
古玄鼎撑开！
【厚土撼山印】撑开cec13點org
当然了，旁边的王敦也没闲着，他不知道从哪里抽出来了一柄黑色的长刀，然后用尽全力，一击往这神猿的后背砍了过来cec13點org
砰……
厚土撼山印上面的防御直接崩溃cec13點org
那巨大的囚龙棒继续往下砸cec13點org
砰……
古玄鼎的防御崩溃cec13點org
眼看着，这巨大的力量就要落在那神龟虚影之上了cec13點org
就在这个时候，王敦的一刀攻击化为九彩匹练也斩向了神猿cec13點org
袁刚不敢用身体硬接，只能抽出一部分法力化为巨掌拍出，以攻为守cec13點org
此消彼长！
袁刚既然抽出力量去拍击王敦，那么砸向贺平生的这一击的力量就瞬间弱了许多cec13點org
砰……
这一击又被贺平生身体外面的巨大神龟虚影给挡住cec13點org
王敦的刀光也没能伤的了巨猿，他大叫道：“别一味防守，进攻啊！”
贺平生气的大骂：“进攻你大爷，我这不一直被进攻嘛？”
开什么玩笑？
这巨猿一共打出几道攻击，也真是奇了怪了，几乎所有的动机都是冲着贺平生来的cec13點org
不过刚刚王敦的这一下攻击，贺平生却总算是有了一丝喘息的时间cec13點org
他瞬间喝了一口【冰原神露】，体内的水属性法力喷薄而出，化为一条百丈冰龙腾空而去cec13點org
神通：九霄冰龙cec13點org
青色的冰龙瞬间遨游九天，然后又在贺平生五行混一劲的运转之下，化为了黑色的冰龙cec13點org
黑冰龙在虚空一个转身，然后便直直的往那巨猿撞了过去cec13點org
风驰电掣，速度极快cec13點org
而且这一击锁定虚空！
妖族血脉和力量强大，但是神念和悟性就不行了，所以他们对于规则之力的理解往往不如人类cec13點org
贺平生虽然只是元婴，但是空间规则之力参悟比较精深，所以这一击，自然也可以锁住巨猿不让他躲避cec13點org
“来得好！”
另一侧的王敦哈哈大笑，再次一刀劈出cec13點org
二人一左一右，往巨猿攻击过去cec13點org
轰隆隆……
砰……
噗嗤！
冰火两属性几乎同一时间轰到了巨猿的身上cec13點org
一团无穷的能量波动化为涟漪，嗖的一下以极快的速度横扫四周cec13點org
摧山折海，撕裂万物cec13點org
连虚空都微微荡漾一下cec13點org
“吼……”
撞击的中心，巨大的吼声传来，只见那庞然大物硬生生的用肉体承受了二人的攻击，然后巨猿手中的大棒横向一扫，贺平生和王敦二人都被扫出了千丈之外cec13點org
这一击，落在那巨猿身上，也仅仅只是皮外伤而已cec13點org
甚至，打的皮外伤都没有cec13點org
“老弟，不能再等了……”
“必须全力出击！”
“我先扛着它，你来攻击！”
王敦这小子关键时候还是很讲义气的，他直接又掏出了一把黑黝黝的神枪，近身和那神猿打了起来cec13點org
说是肉搏，其实就是片面的单方面挨打cec13點org
几个呼吸下来，王敦都要被打哭了：“哥啊，你可一定要宰了他替我报仇雪恨……”
贺平生这边便有了机会施展神通cec13點org
“轰隆隆……”
他立于虚空之中，身上五个丹田的灵力全部转化为五行混一劲cec13點org
然后以五行混一劲驱动，顿时就有一片雷海凝聚而成cec13點org
黑色的雷电cec13點org
然后，这些黑色的雷电继续凝聚，在贺平生的头顶凝聚为一轮黑色的太阳cec13點org
那是雷电组成的太阳cec13點org
神通：齑雷聚日cec13點org
“落……”
贺平生将自己的最强一击轰然打出cec13點org
那黑色的雷光大日直接砸在了巨猿的后背位置cec13點org
然后轰然爆裂开来cec13點org
神猿的后背立刻就被爆炸炸开了一个巨大的血洞cec13點org
“牛……”王敦身上的压力骤减cec13點org
因为暴怒的神猿已经转过了身子，吼声震天，往贺平生这边飞奔而来cec13點org
一个呼吸不到，那几乎可以撕碎一切的大手便直接往贺平生头顶压了过来cec13點org
贺平生第三次拿出血色龟壳，撑开了一个青色的神龟虚影cec13點org
砰……
这一次，神龟虚影也直接破碎了cec13點org
好在虽然破碎，这虚影也挡住了化神巨猿的九成力量，最后一成力量将贺平生给撞飞，又被他身上的七扣锐金甲给挡住了大半cec13點org
没有受伤cec13點org
咕嘟嘟……
贺平生趁机喝掉了一口灵液cec13點org
巨猿没有攻来，因为王敦又牵扯住了它cec13點org
贺平生心中骇然：如果不是和王敦你来我往的配合，这巨猿只要连续攻击几下，贺平生必死无疑cec13點org
“王敦，我来了……”
“去死……”
贺平生飞跃虚空，一柄百丈巨斧轰然而出cec13點org
极品古宝：风雷斩岳斧cec13點org
一击之下，有风雷之力加持cec13點org
而且，在贺平生这一斧落下的时候，那【齑雷聚日】的神通也被他加持在了斧子之中cec13點org
撑开了二十层禁制的巨斧之上，风雷之力更胜一筹cec13點org
但还不够……
“天罡三变……”
贺平生大吼一声cec13點org
这一击之力，又增加了两倍cec13點org
这才是贺平生目前的最强一击cec13點org
没有之一cec13點org
这一击，如果不能宰了巨猿，那就真的可以逃走了cec13點org
“该死……区区元婴，怎么如此难缠？”
袁刚一边破口大骂，一边放弃和王敦的纠缠，转身直面贺平生的这一击cec13點org
“轰隆隆……”
他手中的囚龙棒再次膨胀起来cec13點org
以攻为守cec13點org
庞大的囚龙棒，就横在虚空，试图挡住贺平生的这一斧之力cec13點org
下一刻，百丈巨斧猛地轰在了那百丈囚龙棒之上cec13點org
一道宏伟的能量波动瞬间扫向四方cec13點org
周围数个山头再次被轰碎cec13點org
这一击，二人都用了全力cec13點org
结果就是：旗鼓相当！
强大的能量冲击之下，二人分别忍不住的后退cec13點org
然而就在这个时候cec13點org
噗嗤……
一道黑色的光，猛地穿过了那神猿的身躯cec13點org
原来是王敦也没闲着，趁着二人对轰的关口，一击将巨猿的身躯击穿cec13點org
“无相……北斗钉……”
贺平生法力枯竭，短时间内没法祭出神通，他只能以识海中温养的七枚神念神钉为手段cec13點org
七枚神钉，直接掠过虚空，轰在了那神猿的识海cec13點org

第504章 天松琥珀到手

贺平生的这最后的神念一击，是最为关键的一击
因为刚刚王敦的那一枪虽然穿透了巨猿的身躯，却也只是皮外伤
没有伤到根本
这个时候，如果那巨猿忍着疼痛一巴掌拍下去，王敦纵然不死，也要被拍掉半条命
就是贺平生的这关键的神念一击，让袁刚失去了一个呼吸时间的知觉
短短一个呼吸，那就能做太多事了
王敦趁着这一个呼吸的时间，连捅数枪将那巨猿的丹田和灵根给捅坏，又趁机将这厮的琉璃婴给从身体里面掏了出来
这么一出来，那巨猿虽然是化神，却也无法反抗了
“咕嘟嘟……”贺平生又喝了一口冰原神露
他感觉自己的手都在颤抖
太危险了
如果不是二人紧密配合，他绝对不可能打得过这巨猿
当然了，也不至于身死，可身上那【倒阴化阳仙符】就要发挥作用了
死而复生
“死透了没？”贺平生问王敦
王敦道：“废话，不死透也没用了，他的琉璃婴都被我摘了！”
“快点，收了这东西！”
“咱们先离开这里，回头再分！”
王敦将神猿的武器和戒指收了起来，贺平生则是一挥手，将这家伙的尸体给收了起来
化神期妖兽的尸体，那可不是闹着玩的
这东西一身都是宝贝
骨头，可以用来炼器
皮毛，可以拿来炼制符纸，而且炼制之后，那就是五品的符纸，血液可以作为五品的符墨的材料之一
这样一来，符纸和符墨都有了，回头找个会画符的大师画几张五品符箓不过分吧？
“嗖……”
二人再次踏上飞舟，往远处飞掠过去
“刚刚可是真险！”王敦深吸一口气，道：“这化神期的妖兽还是太强大了，若非你我联手，必死无疑！”
“是啊！”
贺平生的眸子缩了缩，道：“两位圣主中的任何一个，应该都能轻易灭杀他吧？”
“嗯！”王敦道：“化神期，一层修为一层天，他只是八层而已，那他问和他念二人，都是化神期十二层！”
“差的太多！”
“所以！”贺平生转过头：“咱们两个联手，现在连其中一个也打不过，更别说两个了！”
“嗯！”王敦沉默了一会儿，又道：“不过不用担心，还是之前我说的那个问题，道法决定一切！”
“如果咱们两个领悟了道法，还怕打不死这两个老畜生不成？”
“没办法老弟，咱们没有退路，只能打！”
“就算是投降，人家也不接受不是？”
贺平生点头：“是的，我们没有退路，必须打，必须赢，还必须要杀了他们！”
“这东西怎么分？”王敦指了指戒指和那武器
贺平生道：“铁棒给你吧，我法宝还挺多的，这东西就不要了！”
“好！”王敦点头：“谢了老弟，这东西正适合我用……这戒指里面我看了，有一些灵石不太多，但是各种材料不少”
“我也不要了！”贺平生摇摇头，道：“大部分材料对我来说都没用，要不这样吧，这戒指和武器都归你，那琉璃婴也归你！”
“巨猿的皮毛、血肉归我”
“行！”王敦也不是小气的人，他点头答应，道：“等回头我给你推荐一个五级天符师，帮你画符！”
“不用了！”贺平生道：“画符的事情，我自己能解决！”
逍遥仙宗中的那个逍遥子，就是个画符高手
能不能绘制五品符箓贺平生不知道，但是四品他是肯定能绘制的
不要紧，就算是五品绘制失败，理论上来说，用聚宝盆强化一下，也可以强化到极品
此事不提，二人又飞行了一日的时间，终于来到了一处松树林
四品灵植：玄黄天松
“就是这东西了！”王敦停下了飞舟，道：“这天极绝地中，越往里面越是危险，这里也是一样！”
“随时可能有修为强悍的妖兽过来！”
“还有一些道法陷阱，你要小心，我就不去了！”
王敦在周围放哨
贺平生则是几个跳跃，来到了这天松林之外
天松林之中，弥散着一道白白的雾气
这雾气又叫做【瘴气】，内有剧毒，而且还可以隔绝人的神念
贺平生走入其中
这里的毒性很强，毒的等级更是高达四品，但是贺平生却不怕，他修炼了【九毒炼金身】的法门，虽然只能对于三品的毒液可以完全免疫，但四品的毒性落在他身上，也能抵抗九成以上
配合贺平生身上带着的【避毒五行宝珠】，一旦激发，这些毒构成的谜瘴便不再可怕
这也是为什么很多人不来这里采集琥珀的原因之一
就是因为毒气没办法避免
当然了，另一个原因就是，这琥珀的用途很少，除了炼制【天松玄黄露】之外，其他几乎无用，而且，这天松玄黄露的丹方也早就失传了
如此一来，就更没人来采集琥珀了
迷雾之中遮挡神念
“开……”然而贺平生不怕
天目堪舆真解的神通一开，眼前的谜瘴自然挡不住他的视线
如此一来，在这树林之中寻找琥珀也就容易多了
琥珀，是玄黄天松上面渗出的汁液滴落凝聚，经过千百年的沉淀累积而形成
有的大，有的小，不一而足
关键是，这里又有一种四品的飞蛾类妖兽以此为食！
采集琥珀，无异于虎口夺食了
很快，贺平生就看到了一枚琥珀
金色的琥珀挂在某个巨大的树枝上，大约有巴掌大小
贺平生脚下一动，整个人直接跳跃起来，伸手就将那琥珀收了起来
这边他刚刚收起，远处就有一阵嗡鸣声传来
数以百计的飞蛾从不同的角度往贺平生攻击
贺平生拿出了那血色龟壳，神念一动激发防御，青色的神龟虚影便可以防住所有的飞蛾攻击了
继续吧！
这树林之中的琥珀还是不少的
贺平生只用了半个时辰的功夫，就找到了十几个
有的大，有的小！
大的就像是人头，小的也有巴掌大
十几个已经足够了
回头放进聚宝盆里面强化一下再去炼制灵液，管够的

第505章 逆天灵液

贺平生不是贪婪之人，采集了十几份天松琥珀之后，直接走出了那天松树林
“弄到了没有？”
王敦一脸期待
贺平生点点头：“王师兄等我几日，我先炼制一下灵液，若是灵液炼成了，对你我来说也是不小的助力！”
“那是自然！”王敦道：“你放心的炼制，我在这里给你护法！”
“好，王师兄，炼制物品之时，最忌神念受到扰动，所以我还要布置一座禁神阵，还望勿怪！”
他不是防着王敦，而是在炼制过程中和炼制之后，要用聚宝盆强化
所以不能给王敦看到
任何人都不能看到
即便是乔慧珠
“我懂！”王敦点点头：“你尽管弄！”
贺平生没再客气，直接拿出阵法材料，选了个山中稍微平整一些的土地，摆弄起了阵法
半日功夫，一座四品的【禁神阵】便被他布置完成
贺平生走入阵法之中，然后拿出了那【太清金液经】
与此同时，一份炼制【天松玄黄露】的材料被贺平生偷偷地放入储物袋，又从储物袋送入聚宝盆里
先看着太清金液经吧
毕竟，炼制天松玄黄露的丹方他还没有熟悉呢！
一夜的时间，材料强化成了两份，贺平生对于这太清金液经中的丹方也参悟的差不多了
开始炼制！
炼制金液，和炼制金丹基本上是大同小异的，不同的是最终的形状而已
轰……
一缕丹火，从他的面前升腾而起
古玄鼎被撑开一尺大小
贺平生先是往古玄鼎中放入一些春雨坊的百年仙酿，而后就开始熬煮
再顺次放入一份份主材和辅材，一起熬制了起来
最后碧绿色的液体被熬打而出，贺平生又控制着火焰将里面的残渣烧了个干干净净，化为灰烬被吹出丹炉之外
如此一来，整个丹炉中剩余的，就是一点最终熬制成功的【天松玄黄露】了
不多！
看一眼，也就大约百十滴的样子
至于品质，只有【下品】
因为丹方中记载了，熬制成功的金液，其中绿色为下品，红色为中品，金色为上品，紫色为极品
不过没关系！
咱可继续强化
一瓶大约百滴灵液被贺平生放入聚宝盆中，接下来继续炼制第二炉
又半日后，第二炉也炼制成功，同样被贺平生丢进了聚宝盆里
一夜过去
聚宝盆中的两瓶下品的【后天灵液】也就变成了了四瓶
且看看品质吧
贺平生迫不及待的拿出一个瓶子打开，眼前的景象顿时让他眉开眼笑
紫色！
极品！
嘿嘿……我就说，这聚宝盆不会辜负我
贺平生嬉笑着，神念伸入其中
轰……瞬息之间，这强化之后的灵液属性讯息便流入了贺平生的识海中
名称：天松玄黄露
品级：四品极品
功用：一滴灵液就可以填满元婴期修士枯竭的丹田，一次吞噬多滴，还可以将灵力储存于丹田之中，随时化用
卧槽……
看到这个属性之后，贺平生直接默默的爆了一句粗口
什么意思？
意思就是，一滴就能填满老子的丹田，如果我一次喝十滴的话，他的能量不会消失，而是会继续存在于丹田之中，随时随地的都可以调用
这相当于什么？
相当于丹田变大了
相当于我区区元婴期五层，就可以发挥出元婴期十二层的战斗能力了
真的假的？
贺平生有种不敢相信的梦幻感
但是，他知道聚宝盆强化出来的东西，肯定是好的
嗯……先试试
“咕嘟嘟……”贺平生一口气喝了半瓶
神奇的事情发生了，这半瓶的灵液，真的分成了五份，分别流入了他的五个丹田
然后储存了起来
不会消失，就这么一直都在
随时可以调用
这……
太强了啊！
嗡嗡嗡……
贺平生一挥手，将这阵法收了起来
“老弟，如何？”正坐在旁边的王敦一个激灵站了起来
贺平生道：“不错……王师兄，我没空炼制太多，先给你两瓶吧……”
他将两瓶灵液给了王敦
王敦打开灵液一看，眉头顿时一皱，“老弟，你这是给我喂毒药吧？紫色的？”
“我草，这颜色一看就有毒！”
贺平生：…………
“王师兄如果不想要，你可以还给我！”贺平生朝他伸出手
王敦嘿嘿一笑：“还你是不可能还的，我说一看就有毒，又没说一定就有毒，老弟啊……你的中文……咳咳，语言水平，还得提高啊！”
“来来来，我先给你试试毒！”
王敦咕嘟一下，喝了一口
一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸
几个呼吸之后，王敦的眼睛亮了：“卧槽……卧槽卧槽卧槽……”
“这……卧槽……”
“我已经无法用语言来形容了！”
贺平生道：“老哥，你这语言水平，也要提高呢！”
“嘿嘿嘿嘿……”王敦嘿嘿一笑，看上去有点猥琐，又黑又猥琐
“太厉害了老弟，原来是极品的天松玄黄露啊”
“牛逼啊老弟……太牛了……我感觉咱们不用去搞什么本源了，现在就回去跟他问和他念这两个老畜生拼命！”
“我有五成把握！”
王敦这厮说的还很认真
贺平生摇摇头：“事关生死，五成把握也不行，还是去看看规则本源吧！”
“对了，王师兄，还有个东西给你！”
贺平生又拿出了一枚符箓
四品极品符箓：倒阴化阳仙符
这东西，还是用王敦的【替死符】给强化出来的，当初弄出了两个
贺平生原准备是给乔慧珠一个的，可惜后来忘记了
现在他自己用了一个，而且这玩意有【一面之缘】之说，用了一次就不能用第二次，所以目前他手里的这个符箓也几乎用不到了
拿出来给王敦正好
这样回头二人战他问和他念的时候，也多一些胜算
“这个符箓牛逼！”王敦道：“老弟，比我给你的那个替死符还厉害啊……你这东西哪来的？”
贺平生道：“上古流传下来的符箓，我媳妇给的！”
一句话，就堵住了王敦继续询问的嘴
毕竟，乔慧珠就是出身天符山，身上有几个上古符箓很正常吧

第506章 木生火，天地大熔炉

“越往里面走，越危险！”
“咱们不能飞行了！”
“要小心规则陷阱！”
王敦谨慎的收起了飞舟，二人从飞行，改为了徒步前进
这天极绝地之中，充满了规则之力
有些规则在特定的情况下形成了陷阱，一旦闯进去，那几乎没有出来的可能
比如说空间裂缝、时间裂缝、五行陷阱等等
至于这些陷阱是如何产生的，说法不一
有人说，这里有阴魔规则出露，道和魔两种不同的规则体系冲撞的时候，就会产生各种规则碎片，进而形成规则陷阱
也有人说，这里本是楚国的天极郡，天极城附近有通往灵界的通道，那他问和他念二人机缘巧合之下进入了通道的附近，将通道之中的时空本源取走了一大块，从而造成了通道坍塌
而通道坍塌之后，就有少部分规则之力逃逸而出，形成了如今的绝地
这陷阱自然也是那规则之力所产生
因为有规则陷阱的存在，所以这里的修士就非常少
有的时候，行走数日都未必能看到一个人
“开……”
好在贺平生拥有那【天目堪舆真解】的神通，一念眸光开合，就可以看穿虚妄
周围千里范围内的所有空间裂缝也就能看清楚了
不单是空间裂缝，其他的规则陷阱也无所遁形
“走吧……这边一千里没有任何陷阱！”
所以二人也不是纯步行徒步，而是每隔一段时间就能飞行一千里
等飞行一千里之后，下来再寻找新的路线飞行
如此循环往复，这日便来到了一处山谷中
山谷中的气氛就有些诡异了
这里有山，有水，有河流，而且土地松软肥沃，还有浓郁的仙灵之气飘荡在虚空
可这里，却并没有任何一株植物
光秃秃的滩涂，光秃秃的地面
“那边！”王敦伸手指了指：“老弟，你看那是什么？”
贺平生抬眼看去，却看到乌云密布的天空之下，一株枯死的老树屹立在山谷最中间的位置
老树很大，足有数十人合抱之粗，但是它的树枝都没有了，只有一截树干，看上去犹如木质的墓碑
轰隆隆……
天空中，打起了雷电
配合着山谷两侧高耸入云的山脉，贺平生感觉就像是世界末日来了一样
“这地方有点诡异！”王敦道：“老弟你睁开眼看看，这里能不能通过！”
“咦……你先等等，这里好像有字迹！”
王敦指着那巨大的枯树
二人几个跳跃便来到了那枯树跟前，果然看到了有文字
枯萎的树干，被撕掉的树皮，露出里面纹理清晰的木材
木材之上，又有人用殷红如血的墨迹写了八个大字：前方禁行，违令者死！
“这……这是什么玩意？”贺平生看了看王敦
王敦摇摇头：“我也不知道，但是再往前走不多远就是绝地核心了，咱们也不能被这个八个字吓住不是？”
“走，不管他！”
王敦下了决心
然而就在这个时候，那枯死的老树上，正对着王敦和贺平生的位置，猛地张开了两个巨大的眼睛
“哎呀妈呀……”
砰……
王敦吓得一个后退坐在了地上
这突兀出现的眼睛，的确很恐怖
连贺平生都被吓得一跳
二人赶紧做出战斗防御姿势
就在这个时候，那树木上面的规则之力微微一动，又有一个鼻子和一个嘴巴浮现出来
“后面就乃绝地核心，吾奉圣主之命守护此地，任何人都不得入内？”
那大树忽然说话了
贺平生和王敦对视一眼：好家伙，居然是奉了圣主的命令在这里守护！
是个树妖啊！
王敦道：“我们就过去看看，你通行一下！”
他嬉皮笑脸的看着老树
老树摇摇头
那干枯的庞大树干整个也摇动了起来：“不行，给你们三个呼吸的时间考虑，三个呼吸之后退出山谷，本座不予追究！”
“否则，死！”
“嘿，你个老东西！”王敦一挥手拿出了一柄黑色的神枪：“给你脸不要脸是不是？”
“信不信小爷我宰了你？”
“不信！”老树摇摇头，道：“现在你们想走，也晚了！”
他的声音很大
几乎是吼出来的
然后，随着最后一个字出口，便有澎湃的木属性灵力和规则汹涌而出
肉眼可见的，这个山谷也变化起来了
之前光秃秃的地面上，到处都有树根和树苗生出
几乎在两个呼吸的时间，便成了遮天蔽日之势
无数树干涌动，树根缠绕
“哈哈哈哈哈……”老树哈哈大笑：“让你们看看本王的实力吧……区区元婴，死……”
无数荆条凭空而生，往贺平生和王敦二人缠绕了过去
王敦道：“你可别后悔！”
“该死的老东西，化神期了不起吗？”
“老子又不是没宰过！”
“来……”
贺平生和王敦二人说话间，就被那无数枝条给分别封锁了起来
想要瞬移？
不可能！
因为这里的空间已经被老树的规则之力给干扰了
无数条不同颜色，不同种类的树枝和藤条，将贺平生给包裹起来
周围犹如一个巨大的木质囚笼
“给我破！”
贺平生体内气息爆发，挥手便轻松的将这身体周围的数以百计的树条给斩断
结果一点用也没有
那些被斩断的树条，顷刻之间又会重新生长在一起继续往贺平生的身体周围缠绕过来
“我日恁娘啊……”旁边的王敦破口大骂：“老东西，你特么给我等着，看爷爷烧死你个狗日的！”
轰……
王敦的身上，迸发出一道炽热的火光，因为他体内灵力足够，所以火属性的灵力也不停的喷薄而出
周围那些树枝果然都被烧掉了
“哈哈哈……”王敦大笑，道：“老弟，快……树木怕火，给我用火攻！”
“好！”
贺平生也不假思索，瞬间祭出了一百零八只火鸦来
轰轰轰轰……
火焰往周围撞了过去
一瞬间的功夫，周围的树枝和树根，全部被火鸦烧了个干干净净
二人终于脱困而出了
结果，老树却哈哈大笑：“小子，五行学的还差了点，火不克木！”
“而是木生火……请了解一下！”
“天地……大熔炉！”
“给我开！”

第507章 金克木，力士破妖王

五行之中木生火taxing8點cc
贺平生和王敦二人点燃了这树木之后，大火瞬间被引燃taxing8點cc
加上那树妖故意将火引得到处都是，这整个山谷几乎在一瞬间，就变成了一座火焰组成的海洋taxing8點cc
“哈哈哈哈……”
树妖立在整个山谷的中心哈哈大笑起来taxing8點cc
他是不怕火烧的taxing8點cc
野火烧不尽，春风吹又生taxing8點cc
对于树妖来说，根本不要春风taxing8點cc
之前的时候，他的所有木灵力都藏在大地之下，所以整个山谷都是一片荒凉枯萎taxing8點cc
但并不代表此地没有木灵力，相反，此地的木灵力特别充裕taxing8點cc
现在它生出的无数枝条被火焰点燃也没有关系taxing8點cc
就相当于消耗灵力施展神通了taxing8點cc
等弄死了这两个小子，回头吸收一下木灵力补充过来，数日后就会恢复如初taxing8點cc
砰……
砰…
砰……
这山谷的火海之中，以北斗七星和南斗十七星为根基，二十四个火柱冲天而起taxing8點cc
一瞬间，又有一座巨大的光膜将整个山谷给封死taxing8點cc
“哈哈哈，玩火自焚，自掘坟墓！”
“你们可以死了！”
化神期的树妖修为并不是特别高，他只有化神期三层taxing8點cc
但是，靠着这一招木生火，配合上双斗火焰大阵，这些年他却弄死了不知道多少闯入此地的修士taxing8點cc
甚至，有些化神一层都殒命其中taxing8點cc
“金克木！”贺平生立在雄性烈火之中，道：“王师兄，你有没有金属性的神通？”
王敦眉头一皱道：“金克木倒是不错，但是火克金啊，你祭出金属性的神通，又会被此地的火给克掉！”
“没办法了，只能姑且一试！”
贺平生深吸一口气taxing8點cc
“砰……”下一刻，就有一尊身高超过十丈的黄巾力士，落在了他的身边taxing8點cc
法术：黄巾力士taxing8點cc
这东西还是他在炼气期的时候学习的法术，几乎没有怎么用过taxing8點cc
但是，这法术的品级却极高，达到了天阶taxing8點cc
随着贺平生的修为提升，他凝聚出来的力士也越来越大taxing8點cc
简单的说就是，你体内的法力越是浑厚，这黄巾力士的体型也就越大taxing8點cc
“卧槽……”王敦震惊的道：“这是什么玩意，不会是【法天象地】的神通吧？”
“不是到了炼虚大境之后，才能施展法天象地吗？”
贺平生道：“不是法天象地，我哪有那个本事？”
“就是一个普通的法术，你如果想学习的话，回头出了秘境我教你！”
说完，贺平生身子一动便跳到了那黄巾力士的头顶taxing8點cc
“好玩啊老弟，我也来！”
王敦也一个跳跃，跳到了黄巾力士的头顶taxing8點cc
这头顶站两个人并不拥挤taxing8點cc
十丈高的黄巾力士手握巨斧，轰然一斧劈出taxing8點cc
无数木属性的荆条和树根纷纷后退taxing8點cc
“给我斩……”贺平生指挥着黄巾力士，左右砍杀taxing8點cc
“该死……”树妖道：“居然还有金属性的神通？”
“但是没用！”
“看我破你锐金……”树妖大吼一声：“九龙神火……给我破！”
轰隆隆……轰隆隆……
火柱之中的火属性灵力，在树妖神念的牵动之下，化为了九条巨龙，往贺平生的身上撞击过来taxing8點cc
砰……
砰砰……
九龙撞击的时候，贺平生咬着牙，将体内的所有灵力化为金灵力，不停的往外倾泻taxing8點cc
反正老子丹田里还有一大口的【天松玄黄露】，足够的taxing8點cc
然而，那九龙撞击之下，黄巾力士虽然没有崩溃，但是体型却逐渐的缩小了起来taxing8點cc
十丈！
九丈！
八丈！
七丈taxing8點cc
“卧槽……”王敦道：“老弟啊，不行啊……你缩了！”
“火克金这是真的克啊！”
贺平生道：“缩你大爷……看我的！”
“给我开……”
轰隆隆……
贺平生体内【五行混一劲】运转，那金属性的黄巾力士，瞬息之间化为了五行合一的黑色taxing8點cc
如此一来，就和火焰两不相克了taxing8點cc
而且，因为体内的法力浑厚，贺平生不停的将五行混一劲输出出来taxing8點cc
黑巾力士的体型再次膨胀taxing8點cc
八丈！
九丈！
十丈！
到了十丈之后并没有停息，而是继续增长taxing8點cc
一直长到了二十丈taxing8點cc
“卧槽，卧槽，卧槽……”王敦道：“老弟刚刚是我没文化，现在这玩意真的雄起了，很大！”
“很大吗？”贺平生笑了笑，道：“还不够……看我的……”
他心中默念天罡三变的法诀taxing8點cc
轰隆隆……
这庞大的黑巾力士瞬间增益两倍，从二十丈，化为了六十丈高taxing8點cc
比之前两人战斗的那超级巨猿袁刚还要高一倍taxing8點cc
“斩……”
贺平生大喝一声taxing8點cc
身躯庞大的黑巾力士一斧斩出taxing8點cc
砰砰砰……
无数树木树根枝条化为齑粉taxing8點cc
“斩……”
黑巾力士一个横扫，旁边的九条龙，瞬间崩溃了四条taxing8點cc
“厉害啊，我的老弟……这神通你回头一定要教给我啊！”
王敦看的眼都红了taxing8點cc
贺平生一边驾驭着黑巾力士战斗，一边道：“没问题……现在都可以给你！”
贺平生拿出了一本玉简丢给了王敦taxing8點cc
不过是个极品的法术而已taxing8點cc
再说了，就算是王敦学会了，也不可能施展出贺平生这种威力taxing8點cc
要知道，这可不是单纯的黄巾力士神通taxing8點cc
而是融合了【五行混一劲】和【天罡三变】两门神通之后才成形的巨人！
半炷香不到的功夫，贺平生便驾驭着巨人来到了那化神期树妖的面前taxing8點cc
“斩！”
五行混一劲化为一道黑色的半月形光刃，猛地从斧头上脱离出来，狠狠地落在了老树本体之上taxing8點cc
砰……
就这一下，便在那巨树的身上砍出了一条伤痕taxing8點cc
“停停停……”
老树赶紧叫停：“道友住手……道友住手……”
“我们可以谈，可以谈……”
树妖虽然是化神期三层，刚刚那天地熔炉和双斗大阵的神通却也将他的灵力给耗了个七七八八taxing8點cc
再打下去，他真的就要缩回地底了taxing8點cc
贺平生听对方可以谈，也就收了手，道：“我和我兄弟要过去……现在还有问题吗？”
“没问题，没问题……”
“不过！”树妖道；“能不能答应我一件事？”
贺平生道：“你说！”
树妖笑了笑，脸色发苦：“那个……你们从我这里偷偷地过去，这事可不许告诉任何人，否则回头他问祖师问起来，我就遭殃了！”
贺平生大喜taxing8點cc
他也不想让他问知道自己来这里的事情呢！
“行！”
“没问题！”
贺平生答应taxing8點cc
“哗啦啦……”周围无数的绿植、树根、荆条、树枝等等，全部缩回地底taxing8點cc
山谷又变成了原本光秃秃的模样taxing8點cc

第508章 天极神树

“嗨，老头，我问一下！”
王敦站在那巨大的枯木之下
枯木上面呈现出一个庞大的人脸，看多了也并不觉得有什么恐怖
“哎，您说！”树妖眼睛转向了王敦的方向
王敦道：“你是不是不能移动？”
“是啊！”树妖深吸一口气：“凡天生万物，到了一定的修为就可以化形，可惜我们灵植一类却很难，因为扎根地底，只有极少数的灵木能在化神期化为人形道体！”
“大部分都要等到炼虚期！”
这么一说，贺平生也懂了
人就比较简单了，天生道体，不用化形
若是飞禽走兽一类，也简单，到了元婴期就可以化形了
可树木一类，要求就要高出很多
贺平生问：“前辈，前面是不是天极绝地的核心？”
“是！”树妖重新把眼珠子转过来盯着贺平生，道：“少年人，你很有礼貌啊，本座道号【破木】”
“破木前辈！”贺平生接着问：“那天极绝地之中，是否另有危险？”
破木点点头，道：“其实也没有什么可隐瞒的了！”
“天极绝地的核心，其实就是一株巨大的神树，称为天极神树！”
“天极神树很大，但是他并没有意识，只是一株树而已！”
“你们无数人梦寐以求的东西，就在天极神树之中！”
“不过，我劝你们还是不要过去！”破木摇摇头：“其实你们去了也是白去，根本不可能进入天极神树之中！”
王敦问：“为什么？”
破木道：“天极神树有剧毒，而且是五品的剧毒，触之即死！”
“即便是化神期的修士，也无法靠近！”
“而你们两个，只是元婴期！”
“呵呵呵……”破木冷笑之后，继续解释：“当然了，你们两个的战斗力很强，可这东西和战斗力无关！”
说完，破木便闭口不言了
“好！”贺平生道：“咱们还是去看看，若真是事不可为，那就再回来罢了！”
二人辞别了神树，沿着山谷而上
看着贺平生和王敦远去的背影，破木树妖摇摇头：“唉……可惜了，天赋不错，战斗力也很强，就要死在里面了！”
“很多人，就是不信邪啊！”
……
并没有走太远
贺平生和王敦二人从这山谷之中走出之后，就看到了千里之外的一株树
很大
那树，像是一座山
甚至，比一座山还要广阔
远在千里之外都可以看到
“嗡嗡嗡……”贺平生的眸子里闪过一道金光，天目堪舆真解神通打开
眼前的一切虚妄都被他看穿了
靠近这神树的周围，多了许多规则陷阱
直接飞过去，还真是不容易
“怎么样？”王敦问道
贺平生摇摇头：“最后一千里左右，还是走过去吧！”
二人法力浑厚，一个跳跃就能掠过数里距离
如此半炷香的功夫之后，二人也就落到了那神树百里之外的地方
离得越近，感觉神树越是浩瀚宏伟
抬头看着神树，每往前走一步，都感觉这树往自己身上倾倒一分
就是这么离谱
“这特娘的也太大了吧！”王敦道：“比山还高，这树是怎么长的？”
“咦，不对！”
王敦说话的时候，猛地伸手揉了揉自己的脸，道：“我怎么感觉脸上麻麻的，不会是面瘫了吧？”
“我……感觉，我……咕噜呼噜嘟噜……”
贺平生愕然的转过头：“你在说什么？”
王敦前两句话说的还没问题，结果后面直接就不成句了
他的脸都歪了
嘴也斜了
舌头直了，说话的时候都无法控制！
脸色还有些发白
“不好……你中毒了！”贺平生赶紧伸出手打搭王敦的手上，体内那【九毒炼金身】的法诀一转，就把王敦体内的毒素吸到了自己体内
同时避毒五行宝珠打开
王敦这才缓过来
“卧槽，卧槽，卧槽……”王敦破口大骂，道：“这距离那神树还有百里距离呢，我就中毒了！”
“这毒……也太厉害了吧？”
骂完之后，王敦就一阵后怕
如果是自己过来，恐怕连接近神树都困难
“你身上有没有避毒的宝物？”贺平生问他
王敦摇摇头：“没有！”
“行……你跟我一起走！”贺平生道：“别离我远，我能保护你一段距离！”
嗡嗡嗡……
贺平生的法力，源源不断的输入到了那【避毒五行宝珠】之中
一道若无若有的规则之力冲出，将四周的毒素驱散
王敦果然就没有再中毒了
贺平生也赶紧打开天目光看，果然在四周看到了一层若无若有的薄薄的毒气
这东西在百里之外没有，可进入神树的百里之内，立刻就会遇到
二人携手前进，到了大约五十里的距离，贺平生身上的【避毒五行宝珠】就没有太多作用了
毕竟，这宝贝也只是个法宝而已
“不行了！”贺平生看着王敦道：“王师兄，我这宝贝撑开的范围越来越小！”
之前的时候，能撑开十几丈
现在，只有三尺方圆了
他把那【避毒五行宝珠】给了王敦，道：“因为我修炼了毒功，对于毒性有一定的免疫能力，所以我还可以继续往前走一段距离！”
“王师兄，你怎么办？”
王敦想了想，将那避毒珠接过来，道：“可能我就没有这个机缘了……老弟，你自己想办法，看能否进去吧！”
“我在外面等你！”
“若是你到了核心，寻到了那时空本源，别忘了给我带出来一些！”
贺平生点点头，道：“行……”
“王师兄，你在这里稍等，我也未必能走到那神树之下！”
这里的毒气很稀薄
所以贺平生受到的影响并不多
然而，越往里，毒气的浓度也就越大，而且根据那【破木】所说，这里的毒还是五品的品质
五品啊……
四品贺平生都防不住，如何防住五品？
先看看吧，能走多远算多远
贺平生继续朝着那神树出发
到了距离三十里的地方，他就感觉自己浑身发麻了起来
“不好……这里的毒气，我已经有些扛不住了！”
贺平生不敢继续冒险，立刻就在原地停了下来，然后盘膝坐地修行【九毒炼金身】的功法，赶紧消耗体内的毒气

第509章 毒之规则

贺平生屏息静气！
几乎不呼吸
但是这微弱的毒气，仍旧通过身体和皮肤，渗入到了他的体内
他的脸色瞬间苍白了起来
毒量很少，然而毒性却太强
以这种毒用来炼体的话，稍微高了一些
贺平生之前的时候，炼体是金丹篇大圆满
如今炼体的话，应该使用的是四品毒性，从【元婴篇】开始锤炼肉体
但现在他并没有四品的毒丹，只能用这五品的毒性来锤炼元婴篇的肉体
有点越级
所以，贺平生只能从原地站起来，又往后后退了二十里，重新回到了王敦所在的地方
“怎么了老弟，怎么又退回来了？”王敦张大嘴巴
贺平生道：“前面的毒性太强，我用肉体可以抗一段时间，但如果吸入体内用来炼体的话，则不行！”
“对我来说，还是太强了！”
“我就在这里吸收一下试试吧！”
“行，你慢慢来，不要着急，我要领悟道法了，先不理你了，这里居然有一丝毒属性的规则之力，嘿嘿嘿……有点意思！”王敦盘膝坐地参悟规则，不再理会贺平生
贺平生盘膝坐在虚空，开始吸收毒性炼体
别说，这里正好！
轰隆隆……
体内那天阶功法【九毒炼金身】极速运转起来
贺平生肉眼可见的的脸部和浑身的肌肉都开始抽搐，大颗大颗的汗珠，从他的皮肤上面凝聚出来，然后又顺着皮肤滴落下去
炼体和练功不同
一般情况下，修炼功法的时候，身体的感觉是非常良好的，甚至可以用感觉【舒泰】二字来形容
可炼体就不一样了，炼体的时候，得到的是痛苦
疼痛
钻入骨髓，疼到每一个细微的血脉细胞都疼的那种
噗……
两个月之后，贺平生的体内传来了一声暗响
他的炼体终于来到了元婴期一层
呼……
一口浊气被他深深地吐了出来
来到了元婴期之后，承受毒性的能量明显的上了一个台阶
因为，在金丹期的时候，他可以无视免疫所有的三品剧毒
到了元婴期之后，就可以免疫所有的四品剧毒
那么，这五品的神树毒性，对于贺平生的毒害也就降低了一大截
贺平生站起身，看了看旁边正在修行的王敦，也没有去打扰他，而是直接继续往前走
再次来到了距离那神树只有三十里的地方
盘膝坐在虚空，继续修炼
这一次，毒性不再超标，而是正合适
炼体和练功还有一个不同的地方，提升修为的时候，可能要很久，就拿贺平生现在来说，只突破肉障的话，就要修行十几年的时间，才能突破一层
可炼体就快了，基本上半年就可以突破一层
三年之后，贺平生的炼体就来到了元婴期的第五层，追平了修为
炼体追平了修为之后，再往前一步就不太可能了
那这个时候，贺平生对于毒的抗性也好，身体承受能力也好，都有了大幅的提升
“试试吧……”他站起来，眸光看向了天极神树：也不知道这个时候，能不能闯过去
继续往前走！
三十里！
二十五里！
二十里！
十五里！
十里！
五里！
越是往前，贺平生遇到的毒性也就越强烈
到了五里这个地方，身体周围的毒气已经浓厚的肉眼可见了
而且呈现出碧绿色
从这个角度再去看前面的神树，那已经不是树了
神树就像是一座山，一堵墙！
横亘在眼前，用目光看左右，几乎看不到边际
“好大的树啊……”贺平生再次感慨了一下
继续往前走
靠着身躯的强横和对毒性的减免，他又往前走了两里
在距离神树还有三里的地方，彻底走不动了
若是强行往前走，估计最多半炷香的功夫，就会被这强横霸道的毒气给毒晕
那最后的结果，只有死路一条了
要不？
回去拿那避毒珠？
避毒五行宝珠或许还能有点用，但是绝对不至于让贺平生跨越最后三里毒瘴最浓郁的一段路程
怎么办？
似乎没有了任何办法
毕竟，修为也就元婴期五层，毒抗也不可能提升了
经过了一番思索之后，贺平生重新盘膝坐在了三尺虚空
之前王敦说的没错，这里的确有毒属性的规则之力
如果能领悟一些毒属性的规则，是不是就可以继续往前了
或者，将毒属性的规则之力加持在自己的炼体身法中，那么，这炼体身法又会成为什么样呢？
得……
领悟吧
贺平生拿出了一粒明悟丹，一口吞了下去
识海之中十万八千道根根须飞出，捕捉虚空之中的毒属性规则
这里的毒属性规则，和毒气的浓郁程度一样，越靠近大树，这浓郁度也就越高
悟道的同时，贺平生还不忘记同时修行，去冲击肉障
如此，一年！
两年！
三年！
又十三年后！
贺平生的肉障破了一层，来到了元婴期六层
但是因为元婴期六层的道障没有突破，所以他的修为，现在仍旧是元婴期五层
不过，无所谓！
继续参悟！
又两年后！
噗嗤……
贺平生体内的道障忽然就突破了
因为，他终于参悟了毒属性规则
天地之间，参悟突破任何一种规则，都可以突破一层道障！
当然了，有的时候也可以突破两层道障
贺平生对于毒的本源认知，提升了一层
甚至于，他用自己的神念，就可以控制一部分的毒性了
随着道障的突破，贺平生的修为也来到了元婴期六层
那么，炼体也可以继续了
又花费了半年的时间，贺平生的炼体【元婴篇】也提升到了六层
配合上对于毒属性规则的理解，是不是可以继续前进了呢？
试一试吧
轰……
一道毒属性的法则之力，被他运转起来
规则之力，可以驭使天地之中的无形力量
比如火属性规则，就可以将天地之间的火灵力凝聚起来，作为自己的攻击手段
否则那元婴和化神期的修士，怎么可能动辄凝聚出百丈、三百丈的巨大攻击虚影？
毒属性规则也是如此
以规则之力，就可以驾驭周围的毒气
贺平生继续往前走
三里！
二里！
一里！
距离那神树的距离，只有一里了
然而，这里的毒性也更加强大了，贺平生又不得不停了下来

第510章 进入核心，毒之本源

还有最后一里，过不去了
怎么办？
有办法！
贺平生现在就有两个解决的办法
第一，是继续盘膝坐地，参悟毒之规则
若是能够在毒之规则上面再进一步，破一层道障的话，那就可以过去了
但这么做，缺点就是太耗费时间
没有二十年的功夫，想都不要想
还有第二种：天罡三变
“天罡三变……”
贺平生轻喝一声，身躯体内的神通一转
他的战斗力瞬间飙升三倍
毒抗，也是战斗力的一种
在天罡三变的加持之下，贺平生的毒抗也增长了三倍
冲吧！
距离越来越近
一百丈！
五十丈！
三十丈！
……
轰……
贺平生终于来到了那神树的面前
神树犹如一座山
离得近了，贺平生甚至能伸出手抚摸到神树的树皮
这树不知道生长了多少年，上面密密麻麻的，到处都是空洞！
任何一个空洞，都可以钻入其中
贺平生寻找了一个洞口一头钻了进去
下一刻，神奇的事情发生了
进入这大树的空洞里面，居然没有任何毒属性的气息
这……
眼前的世界有些昏暗！
贺平生睁开眸子，一道金光在他眼中闪烁而出
与此同时，贺平生的神念也伸展开来
这巨大的神树内部也被他看了个清清楚楚
神树中间居然是空的
一株巨大的树木，它的树干已经腐朽了不知道多少年，而现在的神树，全靠外面的一圈树皮支撑着
真的令人感到难以想象
“嗖……”
这里没有任何毒气，贺平生的神念也不会受到干扰，他直接一个跳跃飞入虚空
居高临下，观看整个神树的内部空间
他看到了一个发光的旋涡
那旋涡不大，只有大约两丈左右，但是旋涡之中，却散发出九色的神光，一圈又一圈的往外扩散，照彻整个大树空腔
大树的最底部，某个地方，又有一滴滴的灵液从树皮内部滴落，然后在最底部凝聚成了一个绿色的琥珀
这琥珀很大，足有数十丈方圆
那琥珀之上，无数神秘的道法符纹流转闪烁，艰深晦涩，又玄奥非常
“这是……”贺平生看到了一丝熟悉的感觉，他一步跨出就来到了那绿色的琥珀之处
“毒液……这是毒液？”
“不对……这是……毒属性规则的本源！”
“而且还是五品的本源！”
“这……”
贺平生震惊的无以复加
要知道，之前的时候，他曾经在那五龙沟秘境得到了三种本源，分别是万年冰髓、火晶石和桫椤圣果
那都是四品本源！
里面蕴含的道法规则，也都是四品的规则
可现在不同了，这毒是五品的毒性，所以规则本源肯定也是五品
“我说怎么树洞里面没有毒气！”贺平生深吸一口气喃喃自语：“原来所有的毒气，都被规则本源内敛了起来！”
这好东西，自然不能错过
“收！”
贺平生直接将这毒性本源收入到了某个戒指中
回头用聚宝盆强化一下，那就是一等一的炼体材料
不但可以用来炼体，还能用来领悟规则破除道障
太好了！
收了那毒性规则本源之后，贺平生抬起头，看向了那个散发着九彩神光的旋涡
这是什么东西啊？
没见过！
他当然也不敢贸然的走进去
怎么办？
嗯……先观察一下吧，看看有什么规律
贺平生盘膝坐在虚空，开始观察参悟
一边观察，一边炼制【天松玄黄露】
这东西之前只炼制了两炉，还是太少了
贺平生在这巨大的神木树干的空腔中，一口气炼制了一个月的灵液
一边炼制，一边强化
同时，还观测了那旋涡足足一个月
结果什么也没有观测出来
因为旋涡没有任何变化
它只是不停的旋转，一道道九色神光射出
位置不变，大小不变
在贺平生看来，这个旋涡，就像是一个什么缺口
他还曾经用神念扫进了旋涡
没有任何用，因为神念一旦进入旋涡之后，瞬间就会被撕扯的干干净净
贺平生也不甘心，在这巨树的空腔之中寻找了一番
然而，空空如也！
这巨树的空间中，除了那旋涡和不停滴落的毒属性本源之外，也就是无数腐朽的木头了
别无他物
贺平生又从那树洞之中钻了出来，然后急速离开此地
半炷香的功夫，就来到了王敦身边
“老弟，里面是什么情况？”王敦看着贺平生
贺平生道：“根据你给的地图上所说，这巨树进去之后，就是整个天极绝地的最核心位置！”
“里面有空间本源和时间本源！”
“可是……并没有！”
贺平生摇摇头
“怎么可能？”王敦道：“绝对不可能！”
贺平生问：“你这地图是哪里来的，会不会消息错误？”
“不可能！”王敦一脸笃定，道：“老弟啊……这样说吧，我告诉你我的地图，是天道给的，你信吗？”
贺平生撇撇嘴
“行了，不是哥哥我信不过你，我只能信任自己的地图！”王敦继续道：“那大树里面到底有什么，你说吧！”
贺平生一挥手，将一大坨毒规则本源拿出来，道：“喏……我弄到了一坨这东西！”
“除了这东西之外，就只有一个散发着九色之光的旋涡，旋涡看起来很奇怪！”
“然后就是一些腐朽的木头！”
“别的一无所有！”
“原来如此啊！”王敦的眉头皱了起来，他低声道：“我的地图肯定没问题，老弟，如果你说的是实话，那时空本源，应该就在那个旋涡之中！”
“你没进去看看？”
贺平生摇摇头：“没有……老子害怕，所以没进去！”
“谁知道这漩涡里面有什么？”
“或者说，是另一个世界也说不定！”
“不！”王敦道：“那旋涡，应该就是通往飞升通道的门径，当然了，我也只是猜测而已！”
“就像你刚刚说的，这东西也是有危险的，进去与否，你自己决定！”
“无论结果如何，我都支持你！”
“你考虑一下！”
王敦看着贺平生
贺平生点点头：“好……王师兄别急，给我一天时间，我再想想！”

第511章 抉择，七种元素

一日之后！
贺平生点点头，道：“王敦师兄，麻烦你在这里等候，我再去探一探！”
王敦道：“你决定了？”
“嗯！”贺平生点头
没办法！
他也没有退路
要斩杀他问和他念，短期内有用的，就是获取大量的时间和空间本源，领悟足够的道法，然后找他们拼命
这是第一个选择
第二个选择，苟起来
然后慢慢修行
等修到了化神期，再去找这厮拼命
可问题来了，就算是杀了他问和他念，最后他还是要进入这旋涡之中，寻找通往灵界的通道
再说了，贺平生可是拥有两层瓶颈的家伙
元婴期的瓶颈怎么突破？
这就是一个很大的问题
万一无法突破，这一辈子就不报仇了？
怎么可能？
既然如此，左右还是选择进入旋涡看一看吧
大不了，就是一死
死了之后，老子重生，再去选择苟发育的路线也不是不可以
“若是那旋涡之中真有时空之力，恐怕里面的时间流速也不一样！”贺平生站起来，一边整理着自己的衣袖，一边对王敦道：“所以，我多久出来就不知道了……王师兄，在这里等等吧！”
“还有，小弟是个毒修，这毒规则本源我就不与你分享了！”
说完，他再次大踏步，往那神树而去
半炷香的功夫之后，来到了神树的空腔里
贺平生仰起头，看了看虚空中悬挂着的那九彩旋涡，他并没有第一时间进去，而是直接盘膝坐在虚空，将那毒性本源给拿了出来
先参悟一下吧
吞噬本源修行，道法提升很快
这样一来，身体强度就可以提升不少
然后进入这旋涡万一遇到时空之力，活下来的把握也大一些不是？
贺平生直接坐下来，将那本源拿出来
顺便，直接就将聚宝盆也从戒指中拿了出来
随着贺平生的修为提升，这聚宝盆也发生了变化，虽然它仍旧是黑黝黝的样子，可如今被注入法力之后，这家伙能撑开很大
足有十丈大小
所以，贺平生将整个毒性本源丢进去也没关系
一夜过去，毒性本源被强化为了两份
那颜色，也从碧绿色，变成了深紫色
来吧！
贺平生取了一些，直接吞入口中
轰……
毒属性的规则之力，在他体内不停的蔓延了起来
直接吞噬，比从虚空之中领悟规则之力，要快很多
只用了半年时间，贺平生的道障便再次破了一层
一年后，又破一层
贺平生的道障，来到了元婴期八层
但是肉障肯定短时间内无法修上来了
然后，再去吞噬毒规则本源就没用了，因为剩余的本源里面，蕴含的规则都是一样的
也就是，其余的这些毒规则本源，对于贺平生已经没有太多价值了
“呼……”他深吸一口气，然后收起了所有的本源
体内毒属性规则微微运转，融入血肉之中
他的身躯防御力，瞬间增加三成
“走吧……”贺平生看了看那九色旋涡，再也没有任何犹豫
“九毒炼金身，开！”
“毒之规则，开！”
“天罡三变，开！”
……
贺平生将自己的所有防御开到了最大
还打开了那青色的神龟虚影，又有金刚盾、土甲术等等
带着一身乱七八糟的防御，贺平生来到了那旋涡口，然后一步踏出，走了进去
一阵奇怪的感觉，传到了贺平生的触感上来
他的眼前，周围，空间和时空一阵变换
几个呼吸之后，就像是走入了一个新的世界
贺平生的目光往周围看去，只见自己身子旁边，就有一个旋涡
“这个旋涡，就是我刚刚进来的那个旋涡吗？”
贺平生神念扫向了整个空间
他发现，这里是一个菱形结构的晶体空间
自己就像是被锁在了晶体之中一样
实际上，这不是晶体，这只是一个阵法
而整个菱形空间中，就只有一个旋涡
那么……这个旋涡，应该就是来时路了
呼……
深深地舒出一口气之后，贺平生的神念再次扫过去，这一次，就细致多了
整个空间很大，大约万丈
和自己的那个大自在珠大小差不多
空间中，又有七个光柱
每一个光柱下面，都有一些晶体
不……
贺平生的神念再次掠过
并不是所有的光柱下面都有晶体，而是只有五个光柱下面有晶体
这些光柱，就像是某个阵法的阵眼
对于精通阵法的贺平生来说，这种高级别的阵法他虽然无法布置出，但还是可以看出一些门道的
“金……木……水……火……土……”
贺平生一个个的光柱看过去，将这些光柱的属性也都看清了
七个光柱，由金木水火土五行组成，而最后两个光柱下面，却空空如也，看不到任何属性
“懂了……我懂了……”
贺平生忍不住又吸了一口气：剩下的两个，应该是时间之力和空间之力
这阵法，以五行之力为能量，以空间之力为导向，以时间之力为纽带
七种力量和七种规则衍化亿万规则，打通了从这修真界到灵界的通道，一旦检测到修真界中合适的飞升者，便会将这些飞升者送往灵界
可惜啊！
如今，这空间规则和时间规则的本源被人取走了
这阵法也就废了
贺平生的神念再次掠过个大阵
阵法并没有破掉，也没有崩溃
只是缺少了阵眼之中的力量，导致无法使用了而已
如果能将他问和他念二人偷走的本源之力还回来，那……
还是可以继续使用的
所以，打通两界的通道并不难
现在，贺平生的眼前，那属于空间阵心和时间阵心的地方并没有任何本源
也就是说他问和他念这两个畜生，当初并不是取走了一部分的本源之力，而是把时空本源全都取走了
那么问题来了：这两个人的修为如今都已经到了化神期巅峰，为何不将那本源还回来？
若是还回来，他们不就可以飞升了吗？
一旦飞升了，自然也不用在这修真界中蝇营狗苟
这两个人，到底在搞什么？
贺平生百思不得其解

第512章 一甲子，元婴十层

“王师兄相信我说的吗？”
贺平生将一枚玉简收了起来hundun8點cc
他把那旋涡空间里面的东西全部映照了出来，拿给王敦观看hundun8點cc
证明里面的确是只有五行本源，没有时间和空间本源hundun8點cc
“当然！”王敦看了之后，就把那玉简还给了贺平生，道：“你没有修行时间规则，那东西对你来说也没用，所以你没有必要骗我！”
“而且，如果你骗我的话，也没有必要说你进去了！”
“就说你没进去不就行了？”
“嗯！“贺平生点点头hundun8點cc
王敦又道：“天道给了我指示，你没骗我，我对你很放心！”
“不过，接下来你准备怎么办？”
王敦有些迷茫了hundun8點cc
他陪着贺平生来这里，是想要寻到时空本源，领悟之后，去弄死他问和他念两个畜生hundun8點cc
现在你告诉我没有？
当然了，他知道贺平生没说谎，因为他身上某个奇异的东西，也刚刚给了他提示hundun8點cc
“我准备再去一趟那漩涡里！”贺平生道：“旋涡关系重大，关系着日后修真界的飞升通道，所以我不能把里面的五行本源带走！”
“虽然不能带走，可我却可以去参悟一二！”
“我准备再进入其中，花时间参悟一番！”
“等到了元婴期后期或者巅峰，就去找他问和他念这两个人报仇！”
“好吧！”王敦有些失落的道：“那我先走了，回头你去找他们的时候，别忘了带上我……咱们一起干！”
“好！”贺平生道：“王师兄稍等，我这里还有一些东西给你！”
贺平生拿出了几个瓶子hundun8點cc
“这三个瓶子里面，是【天松玄黄露】，你拿着，以后关键时候用得着！”
“好！”王敦嘿嘿一笑：“这东西很好！”
“这三瓶……”贺平生指着另外三个瓶子，道：“每个瓶子里，都有一瓶极品的【聚道丹】，其中蕴含规则之力，分别为水之规则、木之规则、火之规则……”
“若是应用得宜，两粒丹药就能让你破一层道障，你一共能破三层到六层之间！”
“小弟能给的，只有这些了！”
“希望等我出来的时候，你的修为能有大进步！”
六个瓶子，给了王敦hundun8點cc
王敦收了起来：“好兄弟，谢了……你这【避毒五行宝珠】我也想拿走了，下次见的时候还你，这玩意能避毒，对我有点用！”
“对了，我出去之后，就在你们那个什么【真灵谷】那边闭关，你若是寻我，去那里即可！”
贺平生点头hundun8點cc
二人就此拱手分别hundun8點cc
王敦离开，贺平生则是再次前往了那神树的树干空腔里hundun8點cc
然后一步跨出走入了旋涡hundun8點cc
旋涡里，还是那个空间hundun8點cc
有金、木、水、火、土的本源！
而且相当多hundun8點cc
这里的本源，都是五品的级别hundun8點cc
之所以留下来，贺平生可不是为了参悟本源之力这么简单hundun8點cc
五行本源能拿走吗？
当然不能hundun8點cc
贺平生试过了hundun8點cc
他之前，就拿走了半数的【金之本源】，结果刚刚走出了这空间，那旋涡的面积就扩大了一倍hundun8點cc
贺平生觉，若干将所有的金木水火土本源全都带走的话，那这旋涡会继续扩大hundun8點cc
而旋涡一旦扩大到了一定程度，里面的本源之力就会通过旋涡流出hundun8點cc
那以后，这飞升通道和阵法，就再也无法修复了hundun8點cc
那怎么能把这里的本源拿走，而又不会让阵法扰动呢？
很简单：聚宝盆啊！
强化！
对于五品的【本源之力】来说，聚宝盆强化的效率有点低hundun8點cc
贺平生每天只能强化一个属性的大约十分之一hundun8點cc
如此一来，一个属性，就要强化十天hundun8點cc
强化之后，变成双份，取走一份，留在原地一份就行了hundun8點cc
如此，五十天之后，五行本源就被他全部搞定了hundun8點cc
他的手中有了一份五品的五行本源hundun8點cc
而这阵法的阵眼之处，仍旧还有五行本源之力hundun8點cc
完美！
接下来，贺平生从那漩涡之中走出，然后就直接在这大树的空腔之中闭关修行hundun8點cc
一边吞噬本源之力，提升自己对于五行本源的理解，一边吞噬那【聚道丹】，提升法力突破肉障hundun8點cc
一晃，又六十年过去了hundun8點cc
这六十年之中，贺平生的道障突破了五层hundun8點cc
从元婴期八层，突破到了元婴期十二层hundun8點cc
至于为什么不是化神期一层hundun8點cc
因为中间还有一道鸿沟hundun8點cc
而贺平生的肉障，则是从元婴期的六层，突破到了十层hundun8點cc
一共四个层次hundun8點cc
再往上就没办法继续突破了，因为遇到了瓶颈hundun8點cc
“呼……”贺平生睁开眼睛，张口吐出了一口一甲子的浊气hundun8點cc
他立在虚空，双手往身体两侧一伸hundun8點cc
“聚……”
下一刻，就有两道黑色的滔天之力凝聚而出，从他的手心轰然冲向天际hundun8點cc
能量波动，气势骇然hundun8點cc
修为强大之后，贺平生身上的自信也回来了hundun8點cc
现在元婴期十层，别的不说，就现在让他单挑之前遇到的那个深渊袁刚，他就可以碾压了hundun8點cc
不但修为提到了十层hundun8點cc
相应的，炼体、炼神，也都到了十层hundun8點cc
“是时候出去了！”贺平生的眸子微微一缩：现在，就算是打不过他问，也应该不会被他打死吧hundun8點cc
当然了，稳妥起见，还是要做好准备，再去应付他问hundun8點cc
贺平生走出树洞hundun8點cc
此时此刻，他不用施展那【天罡三变】，只靠自身的强硬，便能够硬抗神树外面的毒气了hundun8點cc
天目一开，贺平生看准了那些规则陷阱，一个个的躲避开来，然后便离开了这天极神树，半个时辰之后，就又来到了曾经的那个山谷hundun8點cc
山谷还是原来的样子hundun8點cc
光秃秃的，寸草不生hundun8點cc
而在山谷的最中间位置，贺平生又看到了那树妖【破木】hundun8點cc
“道友出来了？”破木感受到了贺平生的气息，一张脸就从那树干之上浮现出来，它笑呵呵的看着贺平生：“厉害厉害，这才不到百年的功夫，道友就已经从元婴期五层修到了十层，厉害啊！”
贺平生笑呵呵的道：“要不，咱们两个再来试试神通？”
“不不不不……”破木差点吓尿：“道友神通广大，吾不及也，别试了，别试了！”
开玩笑hundun8點cc
元婴期，一层修为一层天hundun8點cc
每前进一层，那战斗力都会提升好几个档次，破木如何敢应战？

第513章 王敦老祖真的秀

“好家伙……”
“好家伙……”
“吸了七十九年，你至于长这么大？”
无尽的黑色浪潮扑面而来，鬼渊之中，贺平生看着眼前那足足有三十丈高的庞大鬼头，有些不敢相信oeli。org
姜禹这家伙的鬼魂在鬼渊中吸了八十年的阴气，如今算是彻底成长起来了oeli。org
还有那黑色的鬼幡oeli。org
万魂幡似乎更黑了，也粗大了一圈oeli。org
飘在百丈高空的幡旗显得厚实而且诡异，随着猎猎大风左右摆动，啪啪作响oeli。org
“吼……桀桀桀桀桀桀……”
这鬼头看到贺平生，居然有三分桀骜不驯的意思oeli。org
虽然不至于噬主，但反相已经露了出来oeli。org
“呵呵呵……找死是吧？”
贺平生一挥手，体内无穷的木灵力喷薄而出，瞬间化为一道雷霆oeli。org
雷霆凝聚，化为雷电光球，宛若日光照彻一方天地oeli。org
神通：齑雷聚日oeli。org
这庞然的神通还没有打出去，那鬼头就吓得瑟瑟发抖，嗖的一下钻入了万魂幡之中oeli。org
贺平生收了万魂幡，缓缓走出鬼渊，而后御剑而起，往天极绝地外面飞去oeli。org
当年跟王敦师兄说好的，出来之后就去寻他oeli。org
稍微做个准备，就要去他问和他念拼命了oeli。org
这事不能拖oeli。org
杀了他们就行，若是杀不了，死了之后重生再苟起来发育也不迟oeli。org
数日后，来到了丰都城不远处的真灵谷oeli。org
贺平生没有从外门通报，而是直接一个瞬移就来到了自己那破旧的洞府前面oeli。org
根据之前王敦所说，他来到之后，就会在贺平生的洞府中修行oeli。org
结果，这洞府似乎并没有被动过oeli。org
“难道说，王敦师兄闭关太久，这外面的植物都长出来了，抹除了他的痕迹？”贺平生狐疑的看着那阵法，喊了一句：“王师兄？”
“王师兄你在吗？”
喊了几声无人答应，贺平生便直接打开了这阵法oeli。org
里面空空如也，什么都没有！
王敦这狗东西跑哪里去了？
不会是被他问和他念给宰了吧？
“开……”
贺平生的天目直接打开，往四方看过去oeli。org
嗯……
天地之间，并没有看到王敦的气运，不过想一想也能理解，毕竟这厮身上有一个可以遮蔽气运的宝贝oeli。org
“那……去哪儿了呢？”
贺平生这边的动静，很快就引起了别人的注意oeli。org
那外门执事长老带着几名弟子前来，看着贺平生穿的也并不是本门服饰，于是就气愤的问道：“你是何人？”
“为何会出现在我真灵谷？”
贺平生没有回答，而是问执事长老：“最近这几十年，可有一个叫王敦的来到真灵谷这边？”
“嘿……”长老顿时脸色一黑，道：“该死的东西，居然敢直呼我们王敦老祖的名讳……来人，给我拿下！”
“等等……”
看周围的人聚拢过来，贺平生赶紧摆摆手，道：“且住手，你刚刚说什么？王敦老祖？”
“王敦，都成你们老祖了？”
轰……
说话间，贺平生的神念轰然而开oeli。org
往真灵谷上面扫了过去oeli。org
睫在眼前常不见啊oeli。org
刚刚怎么就没想到往内门里面看看呢？
结果……
贺平生的神念轰然扫入了那慕容纤纤的道场，就看到了王敦和慕容纤纤二人恩爱非常的一幕oeli。org
“好家伙……秀啊……王敦师兄真的是太秀了……这不但成了真灵谷的老祖，还特奶奶的将慕容纤纤给拿下来了？”
啧啧啧……
秀！
嗡嗡嗡……
下一刻，贺平生直接一个瞬移离开oeli。org
“咦……”执事长老狠狠地揉了揉自己的眼睛：“这厮人呢？”
“我的眼花了吗？”
有弟子小心翼翼的道：“执事长老，这人怕是个元婴大能吧，这……这突然消失，应该是传说中的元婴瞬移之术……”
“卧槽……”长老吓得一跳，然后脊背之上，冷汗渗了出来oeli。org
刚刚若那家伙心情稍微不好，我们几个就会被拍成飞灰呢！
……
贺平生来到了那慕容纤纤的大殿之前oeli。org
他笑呵呵的道：“王敦老祖，还不出来迎接老友？”
十几个呼吸之后，王敦便笑呵呵的从那大殿中走了出来oeli。org
贺平生的神念扫过去，发现这厮的修为已经到了元婴期八层oeli。org
比自己差了两层oeli。org
但也很高了oeli。org
慕容纤纤，也跟着从里面走出oeli。org
“是……是你……恩人……”看到贺平生之后，慕容纤纤震惊的无以复加oeli。org
当年她在绝地之中，被仇家孟之凉追杀，就是贺平生救了她oeli。org
贺平生点头：“恩人不敢当，恐怕我现在还要喊你一声嫂子呢！”
慕容纤纤顿时脸蛋通红oeli。org
王敦哈哈大笑，道：“别站着了，快快快……老弟，进来坐，你现在厉害了啊，都到了元婴期十层了！”
“嗯！”贺平生点点头：“我遇到瓶颈，修不下去了！”
二人走入大殿oeli。org
反而是慕容纤纤自己，老老实实的离开，不敢叨扰贺平生和王敦oeli。org
贺平生问：“怎么把人家老祖给收了？”
“嘿……这还不简单？”王敦道：“当年我刚刚来到真灵谷的时候，这娘们看我修为不如她，就想要镇压我……嘿嘿嘿……老子一出手，就把她给狠狠地压住了……哈哈哈哈……”
贺平生都不知道该说什么了oeli。org
“老弟，你如何打算？”王敦将那避毒五行宝珠拿出来给了贺平生：“这个给你！”
贺平生看了看：“不用……这东西送给王师兄了，我有修行毒功，一般的毒奈何不了我！”
避毒五行宝珠，只能避免三品的毒性oeli。org
对于贺平生来说，没啥用了oeli。org
再说那避五行的属性，因为贺平生现在五行都有了，所以也没用了oeli。org
“说说吧，老弟，你现在有把握吗？”王敦看着贺平生oeli。org
贺平生道：“没有把握也要上了，我已经遇到了瓶颈，若是想破掉两个瓶颈，还不知道什么时候呢！”
“当然了，也要做好准备！”
“我准备，去炼制几张符箓，王师兄上次说，你认识一个符箓师？”
本来，他是不打算去找王敦介绍的符箓师的oeli。org
但梁国毕竟离得太远，而且去了也未必就能找得到逍遥子，所以，他还是选择让王敦来帮忙oeli。org
“认识！”王敦道：“齐国有个乌蒙山，乌蒙山那边有个仙宗叫乌蒙圣境，里面有个叫【乌蜜】的女人，是化神期修为！”
“你去了之后提我的名字，她就会给你炼制符箓的！”

第514章 做人不能太老实

“这个……你确定？”
贺平生有些不相信：“我提你名字就行？”
王敦道：“老弟，你绝对要相信我，我和乌蜜的关系……嘿嘿……你绝对放心！”
贺平生摇摇头：“我不放心，人家肯定不是傻瓜，人人都提你的名字，回头人家难道都要应允了？”
“我觉得吧，王师兄还是给我个信物比较好！”
“信物啊！”王敦挠了挠头：“这个……我真没有！”
“你等等……”
“我好像还有！”
王敦在怀里摸索了半天，最后摸索出了一个储物袋，道：“老弟，我相信你的为人，肯定不会私下里把这储物袋给打开！”
“不瞒你说，这储物袋里面，是我和乌蜜的定情信物，你别乱看啊！”
贺平生接过储物袋，点头：“放心，我没那么无聊！”
“走了，祝你和慕容纤纤白头到老！”
“别！”王敦道：“百年好合就够了，老弟，别那么狠毒好不好？”
贺平生懒得跟他扯私生活，摆摆手道：“走了走了……”
一路辗转！
以贺平生如今的修为，也足足过了十来天，才终于来到了齐国南部的那乌蒙山之中llff○ net
乌蒙山，是一座巨大的山脉llff○ net
山脉之上只有一个庞然大物：乌蒙圣境llff○ net
乌蒙圣境不但有化神期的老神仙坐镇，更是有十几个元婴，一百多个金丹llff○ net
实力庞大之极，在整个齐国都是数得着的势力llff○ net
就算是齐国三祖还在的时候，也对他们礼遇有加llff○ net
贺平生化为流光，落在了乌蒙山圣境的门口llff○ net
这一方仙宗之中，灵气浓郁的能化出水来，山门口有一株庞大的神树，神树伸出的枝丫上面吊下来一块巨石llff○ net
巨石上面铭刻了四个大字：乌蒙圣境llff○ net
圣境的入口处，又有八名身穿紫衣道袍的筑基期修士看守llff○ net
贺平生走到门口的时候，那巨石上面的阵法一闪，他的修为就显露出来，被铭刻在了阵法之上llff○ net
上面写着：元婴期十层llff○ net
看到这个修为，几名筑基期弟子慌忙上前llff○ net
“前辈好！”
“嗯！”贺平生道：“几位不用多礼，贫道此来，拜见乌蜜祖师，不知道祖师在否？”
那门子也不敢怠慢，道：“前辈稍等片刻，大长老马上就会前来接见您！”
来了个十层的大元婴，乌蒙圣境这种势力自然也不敢怠慢llff○ net
别看这乌蒙山中的元婴多达十几个，可真正到了十层的，也不过一两尊而已llff○ net
不多久，就有一个肥胖的大元婴从宗门内走出，他是宗门大长老，元婴期十一层llff○ net
一看就是遇到了瓶颈！
“见过道友！”大长老道：“本人是乌蒙圣境的大长老，道号【欲止】，请道友入宗门内一叙！”
“多谢欲止长老！”贺平生道：“在下龙蛰！”
继续冒用徒弟的名头吧llff○ net
“请！”
二人到了宗门待客厅中，分主次坐下llff○ net
欲止道：“刚刚道友说，要见我家乌蜜祖师？”
“不瞒道友，乌蜜祖师是化神期修为，长年累月闭关，等闲是不见外人的！”
“你见祖师，可有什么重要事情？”
贺平生道：“想请祖师，帮我炼制几枚符箓！”
欲止真人轻蔑的笑了笑llff○ net
一个元婴，请化神给炼制符箓？
这不是搞笑吗？
“这个……恐怕不行！”欲止真人摇摇头llff○ net
贺平生道：“我有一老友，和乌蜜祖师是至交，而且这老友还带来了乌蜜祖师的信物！”
“信物就在这储物袋之中！”
“还请欲止道友将此物交给乌蜜祖师！”
“想必乌蜜祖师见了此物之后，就会见我的！”
“哦？”欲止一听对方有信物，顿时又收回了刚刚那轻蔑的目光，神色也变得郑重起来llff○ net
他虔诚的双手接过储物袋，然后就当着贺平生的面，将储物袋给打开，伸手从那储物袋之中摸出一物llff○ net
看起来，是一件衣服llff○ net
轻轻一抖llff○ net
衣物展现llff○ net
额……
贺平生顿时尴尬的想找个地缝钻进去llff○ net
原来，这所谓的信物，是个女人用的红色肚兜，那上面还用金线绣了个【蜜】字llff○ net
这……
“这……这……这……”亲手抖出了老祖的肚兜，那欲止真人气的浑身发抖，然后怒目看向贺平生，道：“好啊……龙道友，你这是何意？”
“难道是过来羞辱我不成？”
贺平生也愣了：“不不不……”
他赶紧站起来，道：“欲止道友，您听我解释，我那朋友给我信物的时候，交代我不要去观看，我没看，我也不知道是个这东西啊……”
“我……”
此时此刻，贺平生真的是欲哭无泪啊llff○ net
王敦啊王敦……我日你姥姥啊……
狗日的，这是要害死我啊llff○ net
早知道我就看看这里面到底是什么东西了，做人真的不能太老实llff○ net
唉……
欲止真人闭上眼睛，然后哆嗦着手，将那肚兜重新装进了储物袋里llff○ net
等一切做好，他才睁开眼，道：“无量天尊……无量天尊……罪过……罪过啊……”
“好小子，我看你是侮辱我乌蒙圣境无人了……”
“该死！”
轰……
欲止真人二话没说，直接一巴掌对着贺平生拍了出去llff○ net
声势浩大，威力无穷llff○ net
贺平生苦笑着没有还击llff○ net
砰的一下，这一巴掌的灵力带着规则之力落在了贺平生的肉身上llff○ net
欲止吓了一跳，他也没想到贺平生居然不做任何防御和抵抗llff○ net
下一刻，庞大的能量波动就把这大殿瞬间扫成了废墟llff○ net
庞大的能量浩荡四方，继续扫过去llff○ net
周围千丈范围内，无数树木被连根拔起llff○ net
乌蒙圣境之中的无数阵法被激荡起来，一个个瞬间成形，犹如五颜六色的大碗倒扣在地上llff○ net
整个乌蒙圣境，在家里的八尊元婴全部过来llff○ net
一个个的将贺平生围在了中间llff○ net
欲止盯着贺平生，道：“阁下好手段，好修行……”
刚刚那一击，他可是用了全力的，对方不躲避不防御，居然硬扛住了llff○ net
这让欲止震惊不已llff○ net
“你们且不要动手！”欲止赶紧制止那些想要动手的同门llff○ net
他知道，眼前的这个家伙，要嘛就是扮猪吃老虎，要嘛，就是绝世高人隐藏了修为llff○ net
轻易招惹不得llff○ net

第515章 乌蜜画符

“阁下到底是谁？”
大长老欲止真人看着贺平生
如今齐国境内动荡不安，他真的不知道贺平生来的目的
就在这个时候，一名身材婀娜的黑衣女子忽然降临虚空
她秀发如瀑，皮肤白皙，长得自然也是极美
眉宇之间还带着些许的犹豫之色
“老祖……”众人朝那黑衣女子拱手
黑衣女子，无疑就是乌蜜了
乌蜜朝众人点点头，道：“你们都下去吧！”
“是！”
元婴们也不敢多问，一个个的离开
这一片废墟之上，就只剩下了贺平生和那乌蜜老祖二人
活了不知道多少年的女人身子轻轻一落，落在了那废墟之上，伸手就从废墟中找到了刚刚的那只储物袋，她将储物袋之中的东西拿出来看了看，又迅速的收起来，道：“没错，的确是本宫送给王敦的东西！”
“你是王敦朋友？”女人朝贺平生看来
贺平生拱拱手：“见过乌蜜前辈，我是他的师弟！”
“嗯！”乌蜜道：“跟我来吧！”
她带着贺平生掠过山脉，来到了后面一座高峰之上
高峰之上，又有一个巨大的宫殿，二人一前一后走入宫殿中
贺平生的神念在这女人身上扫了一下，发现女人是化神期三层的修为
这个修为，不算高，也不算低
正好是贺平生可以轻松镇压的修为
“坐吧！”女子邀请贺平生坐下来
二人面对面
乌蜜问：“你是在哪里见到的他？”
贺平生想了想，道：“在楚国……前段时间！”
‘嗯！’女人深吸一口气：“这些年来，他问和他念二人对他穷追不舍，他一直在逃亡的路上，过得肯定很苦吧？”
额……
面对这个问题，贺平生居然不知道该怎么回答了
苦……吗？
这个字放在王师兄的身上，好像不太准确的样子
“咳咳……”三分之一个呼吸的时间之后，贺平生还是决定撒个谎：“王师兄的确一直在颠沛流离，没有安歇之所！”
乌蜜道：“苦了他了！”
说话间，她的眼中居然有清泪流出，一瞬间，眼眸就湿润了
这一刻，贺平生羡慕了！
王师兄，真是吾辈楷模也
“对了！”乌蜜擦了擦脸上的泪水，问道：“还没请教高姓大名？”
贺平生觉得，自己在乌蜜面前隐瞒也没有什么意义，于是就和盘托出，道：“晚辈贺平生……”
“是你！”听说这是贺平生，乌蜜顿时吓了一跳：“居然……是你！”
“天哪……”
“你和王敦二人居然还是师兄弟！”
“嘶嘶嘶……什么样的师门，能培养出你二位啊……真是……”
很显然，这女人对于贺平生的名字，也不陌生
“前辈谬奖了！”贺平生伸手从储物袋中把那巨猿三十丈的尸体给丢出来，道：“晚辈听王师兄说，您精通画符之术，所以，想恳求您帮我绘制一些五品的符箓！”
“当然了，不会让前辈您白忙活的！”
“该多少报酬，晚辈会分文不差！”
“好说！”乌蜜点点头：“既然你是他介绍来的，怎么着都行！”
“不过，五品的符箓，我绘制的成功率低的可怜，有的时候二三十张才能成功一张……你确定让我绘制吗？”
贺平生点点头：“这兽皮可否？”
“可以的！”乌蜜道：“化神期的神猿，这是你斩杀的？”
“真是厉害，恐怕此时此刻，妾身也不是你的对手吧？”
贺平生笑而不语
乌蜜道：“当年那姜禹都被你斩了，如今又过去了这许多年，想必道友的战斗力应该又增强了不少！”
“你想绘制什么符箓？”
贺平生道：“防御型符箓绘制一些吧，比如说那【厚土符】；至于攻击性的符箓，晚辈也不知道有什么？”
厚土符，可以强化为【大地根符】
这东西极为强悍，贺平生上次用了之后感觉不错
乌蜜道：“攻击属性的那就木属性的【天道雷符】吧！”
“不过，你要等一段时间，我还需要炼制一下这符纸和符墨！”
“好的！”贺平生提出了一个很过分的要求：“前辈，您画符的时候，我能在旁边看着吗，我也学学！”
“可以！”乌蜜爽快的答应了
接下来，就是炼制符纸和符墨了
大约用了十几日的时间
一张三十丈大小的兽皮，被乌蜜炼制出了，这一张兽皮，被她炼制出了大约三百张的符纸来
除了符纸，她还炼制了一些符墨
符墨一共两种，一种是攻击型，一种是防御型
“乌蜜……咳咳……嫂子！”贺平生笑呵呵的凑过来，道：“我们炼丹的时候，一般情况下，都是五炉材料换一炉丹药，你们画符，这个比例是多少？”
乌蜜看了贺平生一眼，道：“十吧！”
符箓的成功率，比炼丹还要低
“来吧，给我帮帮忙……”乌蜜道：“桌子收拾一下，然后把符纸给我铺好了！”
“符墨稍微碾碎一些，越是细碎越好！”
贺平生遵照乌蜜的指示，帮着她研磨符墨
不一会儿，她就开始了
“先绘制这【厚土符】吧！”
她拿起符笔在符墨里蘸了一下，然后便在一张三尺许大小的符纸上面挥洒起来
密密麻麻，粗细不等的符箓笔画犹如行云流水一样的绘制出来
半个时辰的功夫，这一张才绘制完毕
结果……失败
符箓并没有发生任何变化
“失败了！”乌蜜道：“这五品符箓的成功率太低，再来吧……”
贺平生收起了那失败的符箓，然后偷偷地丢进戒指中
第二张
“嗤……”第二张也没有成功，最后不但失败了，还直接化为了灰烬
贺平生也懂了
这玩意和炼丹一样的，有的会成丹，有的是废丹，有的直接爆炉
这符箓燃烧，就相当于丹药爆炉吧，啥也没有
接下来继续绘制
一枚、两枚、三枚……
也不知道过了几天
乌蜜足足绘制了五十枚的【厚土符】，结果就成功了四枚
其余的，燃烧了二十个，废弃的二十六个
厚土符绘制之后，她又开始绘制攻击性的【天道雷符】
同样绘制了五十个
但是这次毁坏的概率更大
成功三个，消失三十个，然后废掉了十七个

第516章 女皇危机

“抱歉啊！”
乌蜜看着自己的杰作，道：“我的制符水平实在是有限，也只能制作出这几张了，而且……似乎还没什么用！”
贺平生的实力她是清楚的
那可是能斩杀化神的存在
而她给贺平生绘制的符箓，一旦激发之后，甚至都不能斩杀化神
那这符箓，真的是没有太多作用了
贺平生却道：“不……很有用，前辈已经很厉害了，您的制符水平，应该也是整个大陆上面最顶尖的那一批！”
这可是五品的符箓啊！
整个大陆上，九个国家，也未必能有几个人能绘制出五品的符箓
但要说五品的符箓鸡肋那也的确很鸡肋
“前辈！”贺平生道：“剩余的符纸，给您做报酬如何？”
贺平生看了看剩余的大约还有四百张符纸
他基本上用不到了
“这……”乌蜜道：“这太多了……五品的符纸太过珍贵，我不能要那么多！”
“这样吧，我要一百张就行了，其余的三百张还是还给你！”
乌蜜将三百张拿起来，还给了贺平生
贺平生也不客气
五品符纸的价值，他是知道的
极为高昂
“还有个消息要给你！”乌蜜道：“就在前几天，我接到了门人的通报，说是齐国的女皇，有危险了！”
“那女孩好像和你有些关系，你若是有心，还是要去看看吧！”
贺平生眉头微微一皱：“什么危机？”
乌蜜道：“大约几十年前吧，齐国最后一个化神寿元耗尽登仙了！”
“但是齐国为了国内的稳定，并没有将这件事给说出去，外人一直都不知道”
“但纸包不住火，总有消息泄露的一天！”
“前段时间这件事发酵之后，加上如今的女皇没有子嗣，就给一些别有用心的人可乘之机，据说是被你杀的那上一个皇帝的某个皇子，在国内有些宗门化神大能的支撑下，围堵了女皇！”
贺平生的眸子微微一缩：皇子？
这种事还能发生？
姜澜做女皇也几十年了，斩草除根的道理都不懂吗？
“当然了！”乌蜜道：“最重要的一个原因，还是因为外面的谣言，说你被圣山给抓走了，再加上你贺平生几十年没露面，整个修真界还都以为你死了呢！”
“这也是那些皇子敢蠢蠢欲动的另一个原因！”
“多谢前辈告知！”贺平生拱拱手，直接离开了乌蒙山
姜澜的势力是否稳固，其实和他关系不大
毕竟，他对姜澜的承诺已经完成了
可关键是，那个狗皇帝的儿子如果得逞了，岂不是不符合我贺平生的道心？
不行……这事，我要去看看
贺平生直接乘坐仙舰，往齐国帝都而来
在仙舰上面的时候，他顺便拿出了符箓，随便挑了一枚失败但是没有燃烧的符箓丢进了聚宝盆中
一夜之后，这废掉的厚土符，就被强化成了两枚【大地根符】
“真的成了？”贺平生一阵欣喜
再来！
一枚【天道雷符】，强化成了两枚极品的【九天雷矛】
九天雷矛，是一种符箓
激发之后，可以召唤一道天雷化为长矛攻击对手
一击之下，便是普通的化神期修士也要殒命
继续强化！
贺平生一路赶往齐都，一路强化
就算到了齐都之后被他问这老东西给堵了，也不怕
反正老子又有五品的神符了
……
数日之后！
皇宫，某个巍峨的大殿中
女皇姜澜穿着大红色的龙袍，端坐在高高的龙椅之上
虽然她身材娇小，但如今浑身的气势和气质，却是不输那些真正的帝王
龙椅的后面，有一片金色的屏风
屏风上面又有阵法烙印，可以阻隔整个大殿之内，所有的神念探查
大殿的下面，有满朝文武
还有一个特殊的人
此人身穿金色的道袍，身材颀长，立在大殿之上，侃侃而谈
“刚刚陛下问臣，是不是逼宫？臣可以明确的告诉您，不是逼宫！”
“我们并没有让您让位！”
“只是，江山社稷为重，如今陛下又没有子嗣，难免让人非议！”
“宗人府的大长老，皇族的十三个郡王，还有六部的丞相等等，都觉得这不是长久之计！”
“再说了，我父亲原本就是齐国的皇帝，我也是齐国的血脉，我儿子身上流淌的，也是咱们姜家老祖宗的血！”
“他完全可以被立为太子！”
侃侃而谈的人，叫姜勋
他是之前被贺平生逼死的那齐皇的儿子，如今齐国皇室没有了化神期镇守，而且修真界之中传言贺平生也被圣主给抓住了，数十年从未露面，他的心思也就活络了起来
恰好，朝堂之上，大臣们对于现在的情况也不满意
一拍即合之下，姜勋又联系了齐国第一大宗门【金刚宗】的老祖一起，过来给姜澜压力
可姜澜，毕竟是之前化神老祖认证过的女皇，轻易无法废除
所以，他们就钻了个空子，以姜澜没有子嗣、大齐不可断了血脉为由头，进宫发难
让姜澜立姜勋的儿子为太子
一旦姜澜屈服，立了太子，那么以后就彻底完了
可如果不立太子，不但面前这满朝文武会为虎作伥，还有一个金刚宗的化神长老也会捣乱
实在是不好办啊
“朕是大齐的女皇，如今春秋鼎盛，距离寿元耗尽还早得很，而且又很快会突破那元婴期！”
“至于你们说的子嗣一事……呵呵，难道朕以后就不能有孩子吗？”
姜澜眸光如刀，掠过大殿
“那没关系啊！”姜勋道：“如果将来陛下您生了孩子，完全可以将我的儿子再废掉就行了！”
“此事无需你们插手！”姜澜摆摆手：“这种事，朕自有计较，你们可以下去了！”
“陛下所言差矣！”就在这个时候，一直坐在下面的某个白发苍苍的老者开口了：“太子一事，并非是你的私事，而是关系到整个皇室安危的事情！”
“岂能儿戏！”
“如果陛下识趣的话，还请今日就立下太子！”
这家伙说话的时候，声音不大，但是气势却很足
姜澜冷笑：“你又是哪位？”
“我皇室的事，又什么时候轮到你插嘴了？”

第517章 化神七层，一击秒杀

“老夫，金刚宗大长老，步云天！”
老者立在大殿上，气势骇然
他捋了捋胡须，看向姜澜
甚至，他都没有朝姜澜行礼
姜澜冷笑：“我皇室的事情，什么时候轮到你们金刚宗插嘴了？”
“请你立刻出去！”
“陛下，谬也！”姜勋赶紧道：“步前辈是化神期的前辈，虽然咱们是皇室，但是对于化神期的前辈还是要有最基本的尊敬的！”
“这里，毕竟不同于世俗，这是修真界！”
“修真界中，仍旧是实力为尊！”
姜勋得意的笑着：“臣说句大不敬的话，若是此刻前辈朝陛下您出手，我们也是无法阻拦的！”
“你……”姜澜气的都要炸了
她看了看满朝文武
几乎所有的人，都低着头，一言不发
这些人，还是之前她清洗了前面那皇帝的爪牙之后，换上来的新人
没想到这些人在关键的时候，仍旧不跟她站在一起
“陛下！”姜勋继续威逼：“今日只是让陛下册封太子，又不是让陛下让出皇位，还请陛下立刻下令！”
“小女娃儿！”那步云天冷冷的看着姜澜：“老夫的耐心有限！”
“那又如何？”姜澜道：“你还能杀了朕不成？”
“哦！”步云天道：“呵呵……陛下怎么如此幼稚，难道不知道如今皇室处境？”
“还不知道修真界中，实力为尊是什么意思？”
“今日陛下只有两条路！”
“第一条，立太子！”
“第二条：老夫请女皇陛下登仙，去见先帝！”
一道冷意，在大殿中蔓延
满朝文武，无不瑟瑟发抖
其实，好多人心里还是想为姜澜说话的，毕竟这么多年都是姜澜的臣子
可……修真界毕竟实力为尊
今日姜勋已经占了上风，而且还有一个化神修士在
若是敢反对，搞不好今日就会被直接杀死
谁敢出头？
“说得好！”姜澜冷笑：“步前辈说的太好了，修真界中，实力为尊，实力强的，就可以随意剥夺他人性命，就连齐国女帝，都要被你送去见先帝，厉害啊，厉害！”
“呵呵……”步云天道：“陛下知道就好，这实力为尊的规则自古皆然，何足为奇？”
姜澜道：“既然你这么说，那朕就给你介绍一个实力更厉害的吧！”
“啪啪啪……”
姜澜白皙的小手拍了三下
后面的两扇屏风被打开
原来在屏风的后面，还坐着一个人
正是贺平生
轰……
步云天的神念瞬间就扫到了贺平生的身上，发现贺平生只是个元婴期十层，顿时冷然一笑：“区区十层而已，蝼蚁而已，陛下不会指望他来给你镇守大局吧？”
他话音刚落，就看到旁边的皇子姜勋扑腾一下，直接跪在了地上
姜勋双腿发抖，甚至直接吓尿在了大殿上
贺平生，那可是他一生的阴影
当年还是皇子的时候，他就被贺平生给绑架了一次，那一次，就有四名皇子被杀
姜勋侥幸逃过一劫，但是后来又眼睁睁的看着自己的父亲被这家伙逼死
此刻忽然看到了那个传说被圣主抓起来的家伙，他心中的惊恐可想而知
步云天不是傻瓜，他看姜勋这种表现，立刻就知道贺平生不简单，正色问道：“你是谁？”
贺平生淡淡的从那屏风之中走出来，道：“刚刚步老前辈的一番话说的好……呵呵……”
“在下……贺平生！”
“谁？”步云天吓得身子一抖，道：“你再说一遍，你是谁，老夫刚刚没听清！”
贺平生还想再说，结果虚空空间规则之力猛地一波动，步云天就消失了身影
吓跑了……
堂堂化神期大修士，直接跑了你敢信？
“呵呵……”贺平生看着这遗留下来的空间规则之力，跟着一个瞬移走出
然后再一个瞬移
两下之后，就看到了步云天的身影
他神念轰然而出，加持中空间规则之力，将那步云天给锁在了一片山野之中
步云天惊恐的发现，自己一个堂堂化神期的大能，居然被一个元婴给锁住了
“道友……道友……”
步云天现在肠子都悔青了，他不知道贺平生的战斗力，但是他听说过贺平生的战绩
无论关于贺平生的传言是真是假，他都不想和贺平生发生任何战斗
“都是误会！”
“老夫……不不不，贫道……贫道是被姜勋那狗东西给骗了！”
“我可以给齐皇赔罪，我可以补偿！”
“我可以道歉！”
“怎么都可以！”
他一脸惊恐的看着贺平生
贺平生却淡淡的一挥手，拿出来一把神兵：南明方天戟
“步前辈是化神期七层的修为，晚辈只是个区区元婴期十层，你有什么好怕的呢？”
贺平生拎着赤红色的大戟
大戟之上，火之道纹流露
赤红色的火焰微微燃烧着
“这样吧……我也不为难前辈……”
“我只出三招，无论前辈怎么防御躲避，只要能在我三招之内活下来，我都不继续追击！”
“如何？”
贺平生淡淡的看着步云天
步云天深吸一口气，听贺平生这么说，他心里顿时有了一些底气
如果……仅仅只是三招的话，也未必不能接下来
听说当年贺平生和那化神三层的姜禹，就打了好长时间
不就是三招吗？
“好……”步云天道：“三招之内，生死不论！”
“那你要小心了！”贺平生提醒一句
砰……
下一刻，他的身子直接跳入虚空，犹如一粒豌豆
渺小的‘豌豆’挥舞着那赤红色的方天大戟，对着下方的步云天一戟竖劈
半月形的赤色光刃轰然落下
刚开始的时候，这光刃只有三丈大小
可它在下落的过程中，不停的吸收着虚空中的火灵力
越来越大，越来越大
最终化为三百丈，就如一道匹练般，布满了半个天空
这一击之下，又蕴含了火之规则和空间规则之力
那步云天只有全力防御，没有丝毫逃走的可能
砰砰砰……
步云天身体外面，一口气撑开了六个防御型的光膜
就在这个时候，光刃轰然落下
六个光膜，在一个呼吸之内全部破碎，最后光刃猛地掠过步云天的身体，一击将他的身躯斩成了两片
一击，秒杀！

第518章 不知所措

贺平生收起了南明方天戟！
一股火腥味涌来
脚下原本翠绿的山脉，出现了一道黑色的裂痕
刚刚这一击，在大地上贯穿三百多丈，而且将下面一条小型的山脉直接斩断
步云天的身体被斩成了两半
一个琉璃婴从那身体中飞出，又被贺平生直接抓住
“道友饶命啊……道友好神通，在下佩服！”
“可我和你，并没有生死大仇！”
“别杀我！”
越是活的时间长，就越怕死
修真者，没有视死如归之徒，否则他们也不会去追求长生了
贺平生看着那琉璃婴，冷然一笑，道：“刚刚步前辈不还说，实力为尊吗？所有没有实力的人，死了也与人无尤”
“不要啊，道友不要……饶命饶命……以后老夫发誓，可以做你的奴仆！”
化神期修士的琉璃婴强壮强大，便是脱离了本体，仍旧可以活很多年
当然了，如果遇到了天材地宝，还可以重塑肉身，甚至能夺舍重生
贺平生道：“我无意杀你，等等吧……回头我把你交给齐皇！”
“你生死，全看女皇陛下抉择了！”
说完，贺平生捡起了几枚戒指，然后一个瞬移离开
元婴期，真是一层修为一层天
之前的时候，贺平生和那姜禹战斗，处处掣肘，差点被打死
可现在，谁能想到他已经可以挥手之间轻松斩杀化神期七层的强者了
这还不是他的最强一击
若是以五行混一劲驱动，配合上那天罡三变之后的一击，才是最强
拥有现在的战斗力，让贺平生对接下来要面对的他问，更有把握了和信心了
嗡嗡嗡……
皇宫大殿中，虚空一阵波动
贺平生去而复返
一去一来，只有短短十几个呼吸的功夫
姜澜等人还以为贺平生没有追上步云天，她道：“贺道友不急，回头我们一起去金刚宗抓那步云天也不迟！”
贺平生却一挥手，就将步云天的琉璃婴丢给了姜澜
“这……”
看到步云天的琉璃婴，所有人都吓得身子一抖
死了？
这就杀了？
这可是化神期七层啊
关键是，这才短短十几个呼吸的时间
秒杀？
恐怖……太恐怖了！
“带下去审问吧！”女皇摆摆手：“明泰帝的所有皇子皇孙和后裔，全部逮捕，仔细询问，看有哪个人参与了此次事件，即刻问罪！”
“是！”
哗啦啦……
满朝文武，这才退下
整个大殿中，就只剩下了贺平生和姜澜
姜澜看着眼前的琉璃婴，一挥手收了起来
“多谢贺道友，你又帮了我一个大忙！”姜澜凑近贺平生，目光迷离：“要不，你帮人帮到底，送佛送到西，帮本宫诞下一名子嗣，如何？”
贺平生看了姜澜一眼：“步云天的琉璃婴我已经给你了，你自己看着办就行！”
“杀了他可以，驯服成为你的工具也可以！”
“这是我最后一次帮你了！”
“是我做错了什么吗？”姜澜看着如此冷漠的贺平生，有些不知所措
贺平生道：“说实话，如果这次你们齐国内部的叛乱不是由明泰帝的皇子们引发，我根本就不会来帮你！”
“你明白吧？”
“明白了！”姜澜道：“是我无能，没能将明泰帝的子嗣给斩草除根，不过你放心，以后不会了！”
贺平生摆摆手：“走了！”
不给姜澜任何解释的机会，贺平生直接一个瞬移离开了齐国国都
……
齐国帝都之外
刚刚贺平生战斗的地方
虚空一阵波动
一名白发的枯瘦老者从空间涟漪之中走出
他问！
这些年，丢了王敦和贺平生，他问和他念二人，始终寝食不安
可左右又寻找不到
他们也不是没有想过去天极绝地
可在天极绝地中寻找了许久也没有结果
至于绝地核心，他没去
因为他问觉得，那可以毒杀一切的五品剧毒，这个修真界中没有一个人能渡过去
包括他在内
所以他并没有前往这天极绝地的核心处寻找
当年他能进入那空间中盗走【空间本源】和【时间本源】，是因为那个时候，这里还没有毒气产生
但二人也没有放弃，这么多年一直在寻找王敦和贺平生
不管是在梁国还是在齐国，他们都安插了眼线
刚刚贺平生突然出现，就有人给他问发送了讯息
即便是他问火急火燎的从神山赶来，也是一个多时辰之后的事了
他没有看到贺平生，也不知道贺平生的去向
但是却从附近的能量波动，来到了这战斗之地
他问立在虚空，眼睛死死的盯着大地
大地之上，只有一道长长的三百多丈的痕迹
那痕迹就像是一道深渊，还斩断了一截小型的山脉
深渊旁边，还丢弃着两片身躯
“呼……”
“嘶嘶嘶……”
他问先是呼出一口浊气，然后又深深地吸进去一口气
“一击……”
“只用一招，就直接斩杀了化神期七层的步云天！”
“此子，如今已经恐怖到了如此境地了吗？”
他问的眉头深深地皱了起来
以他如今的身手，自然可以轻松斩杀这化神期七层，可问题是，贺平生什么修为？
只有元婴期十层
这小子元婴期十层，就如此厉害？
还有，这一击，是否使出了全力？
关键是，如此逆天之人，还足足有两个，并不是他贺平生一个
还有个王敦呢！
“唉……”他问又叹了一口气，目光斜斜的看向天边：“老天爷啊……为什么？”
“为什么一口气有两个气运之子诞生？”
“难道，就是因为我兄弟二人伤天和过甚，所以才派遣这二人来对付我们不成？”
“悔矣，悔矣……悔不当初啊！”
“如今，又该如何是好？”
此时此刻，他问已经没有任何信心能赢得贺平生
至于抓贺平生的亲人威胁？
那更是扯淡？
当年齐国抓了贺平生的师门？
结果如何？
这小子硬的很：你想杀就杀……绝不屈服
如今贺平生在乎的乔慧珠被他带走，这天下还有何人能掣肘？
他问有些不知所措了
他不知道，还有没有机会，找贺平生谈判一番

第519章 前因后果

三年后！
道玄联盟！
冰极宗！
新月山！
贺平生坐在这雪山之上，然后缓缓的将身上的【锦澜宝衣】拿掉
这一刻，他身上的气运之力再也隐藏不住，直接冲天而出
远在亿万里之外的他念山，自然也在第一时间感受到了贺平生的出现
“是他……”
某个圣洁的大殿中，他问圣主忽然睁开了眸子，看向了贺平生所在的方向：“齐国定襄郡那边，贺平生这厮把气运露出来了！”
“这……”他念的眸子微微一缩：“大哥，这会不会有诈？”
“他为何突然释放气运，难道不是为了引我兄弟二人前往？”
“或许吧！”他问道：“但我们能不去吗？”
他念道：“这厮如今已经不知道成长到了何等程度？”
他问道：“元婴期十层而已，他这是遇到了瓶颈所以这三年内绝无可能突破，而且他拥有两层瓶颈，就更不可能突破了！”
“即便是突破，最多也是元婴期十一层！”
“老夫高看他一眼，就算他能和老夫打成平手！”
“可那又如何？”
“他难道能打得过我兄弟二人联手的时空之力不成？”
他念点点头：“那倒也是……关键是，我们没有等候的资本了，寿元将尽，必须拼死一搏！”
“大哥，走吧！”
“成败在此一举！”
“嗯！”
二人挥手之间，波动虚空
虚空之中泛起了一道涟漪，二人的身形穿过了涟漪，中间几次穿梭，经过了大约一个时辰的光景，终于来到了新月山的山顶
这山长相奇特，远远看去，就像是一枚新月！
“无量天尊……”
他问双手合十做了个贺平生看不懂的礼，然后道：“贺平生，我们又见面了！”
“你区区元婴期十层，就敢召唤我兄弟二人来此，呵呵呵……”
“你的胆子倒是不小！”
“你确定，你能打得过我兄弟？”
说话间，他问磅礴的神念轰然而开，往四周浩荡而去
他想看看，贺平生是不是有什么埋伏
但是没有！
周围千里之内，没有任何化神期大能，也几乎没有什么修士
离得最近的，就是北面的冰极宗
可冰极宗里面并没有什么大能，修为最高的也只是个元婴而已
贺平生淡淡的笑了笑，他背负着双手，脚踏虚空，居高临下的看着他问和他念，道：“谁说一定要打呢？”
“我们，难道不能谈谈吗？”
他问道：“怎么谈，为什么谈？”
贺平生将背负在身后的袖子拿出来，在虚空甩动了两下：“我的修为遇到了瓶颈，想要一举突破千难万难，短时间内也无法撼动你们圣山的力量！”
“我想跟你们谈一件事！”
“我们可否合作？”
贺平生看着二人，脸上挂着真诚
这一下，两位圣主倒是搞不明白贺平生葫芦里卖的什么药了
“什么事，你说吧？”他问看着贺平生
贺平生道：“我去过天极绝地……”
二人不以为然
贺平生继续道：“见过那个树妖，过了峡谷，也看到了神树！”
这么一说，他问他念顿时身子一抖，二人相视一眼
他问道：“你看到了什么？”
贺平生继续道：“那天极神树周围，百里范围内，有一种极为厉害的毒气！”
“还好，我的运气不错，顺利的通过了毒气屏障！”
“什么？”这么一说，他问更紧张了：“你通过了？”
“不可能！”
“绝无可能！”
“那可是五品的毒素，越靠近神树，毒性就越强！”
贺平生道：“我进入了神树的空腔里，那里面有一个大约一丈左右的，散发着九种神光的旋涡！”
“那旋涡里面，是一个大约万丈左右的空间，而且那个空间是菱形的！”
“空间之中，有七个光柱！”
“每一个光柱下面，都有一种规则本源！”
“这七种规则本源，分别是金、木、水、火、土，和时间、空间……”
“其中金木水火土的五行本源，没有动过的痕迹！”
“但是空间本源，和时间本源，却被人拿走了！”
“我说的对不对？”
贺平生盯着他问和他念
二人的脸色阴沉如水，又再次相视一眼
这种事，既然被人看穿了，也没有什么好隐瞒的
“没错！”他问道：“这空间本源，和时间本源，大约是两千八百年前，被我兄弟二人从那菱形空间之中带出！”
“从此之后，这方天地便再也无法飞升！”
“果然如此！”贺平生道：“你们二人，破坏了整个大陆上面的飞升通道！”
“让我想一想啊……两千八百年！”
“那……敢问两位圣主，如今寿元几何了？”
反正周围也没有人迹，而且今日他觉得贺平生必死无疑，所以也就没有隐瞒，直接道：“我兄弟二人，已经活了三千二百多年了！”
“嘶嘶嘶……”
贺平生深吸一口气：“所以，这一千二百年来，你们两个就是靠着吸食大气运者的气运，来提升自己的寿元？”
“狠毒啊！”
“不过，我还有一个疑惑！”
贺平生继续道：“他问圣主，既然你们都化神期十二层了，将那时空本源还回去，阵法就可以正常运行了！”
“一旦阵法打开，你二人立刻就可以飞升灵界，到了灵界之后，拿到了那突破的丹药，不就可以进入炼虚大境了？”
“到那个时候，又有悠长的寿元可以享用，不比在人间好吗？”
“你们为什么不飞升呢？”
贺平生这次是真的疑惑
“唉……”他问深深地叹了一口气，道：“谈何容易？”
“我兄弟二人并不是没想过！”
“可等我们想要归还的时候，那里不知道怎么就出现了一株神树！”
“神树周围可是五品剧毒，我兄弟二人虽然是化神，却也过不去”
“一道毒瘴，断送我二人千年！”
贺平生道：“现在我可以进去……要不这样吧，你把那时间本源和空间本源给我……”
“我送到阵法之中！”
“如此，天地之间规则圆满，你们二也可以飞升了！”
“也不用再去做那些伤天和的事情了！”
“行不行？”

第520章 力拼，身败名裂

“呵呵呵呵……”
他问没说话，他念呵呵呵的冷笑，道：“贺平生，我们兄弟二人可是和你有杀妻之仇的，你觉得，我们会信任你，将东西拱手送你吗？”
他念看着贺平生，就像是看着一个白痴
同样的，贺平生看着他念，也像看着一个白痴
“他念，你这是无药可救了！”贺平生道：“天地之间，有天道誓言这种东西，你难道不知道吗？”
这句话说的他念一愣
随即，他脸上刚刚那种看白痴的表情不见了，反而有一丝意动，道：“大哥，这……”
“这倒不失为一种办法！”
“痴妄！”他问骂了他念一句，道：“你还没看透吗？”
他念问：“看透什么？”
他问摇摇头，道：“若是寻常，自然可以将空间本源和时间本源交给他，可你别忘了，我兄弟二人这些年作恶多端，身上沾染的因果难以计量！”
“更是几乎将整个修真界的大气运者给祸害殆尽！”
“如此伤天和之事做完，等飞升灵界的过程中，你猜猜我们二人还能活命否？”
他问自己摇了摇头，道：“丢掉一切幻想吧……先解决掉这个小子，褫夺了他身上的气运，再说吧……”
轰……
话音一落，他问身上的气势轰然而开
手中一串念珠砰的一下炸开，一百零八道珠子环绕周身，缓缓移动
“贺平生……让本座看看，你这古往今来第一元婴的手段吧！”
砰……
砰砰……
那一百零八粒珠子，一个个化为流光，往贺平生身上射了过来
每一道攻击，都能撞的虚空微微颤抖
贺平生自然不敢硬接
“开……”他轻喝一声，那血红色的龟壳便被祭出
青色的神龟虚影浮现，笼罩在了贺平生的体外
他的体内，法力不停的涌入其中
如今贺平生丹田之中几乎灌满了那【天松玄黄露】，体内法力可以用生生不息来形容
砰……
砰……
砰……
一粒粒珠子砸下
每一颗珠子落在贺平生的防御虚影之上，就有一道庞然的能量化为飓风，往周围吹拂而去
一道！
两道！
三道！
四道！
五道……
在极短的时间内，这一百零八道攻击便全部落在了贺平生的防御之上
然而，却未能破开他的防御
“好小子……”
“好浑厚的法力！”
他问为之动容
贺平生冷笑，道：“你打完了……也该我了吧……”
“天神，半月斩……”
贺平生砰的一下跳入虚空，手中南明方天戟轰然撑开为百丈大小，在虚空对着他问的方向猛地一挥
一道黑色的半月形光刃便从那方天大戟的刃角上面挥洒而出
半月形的光刃刚开始只有数十丈，瞬间化为三四百丈长，一击之下锁定虚空，往他问头顶落下
而且这一击之下，贺平生还用了那【天罡三变】的神通
要说这是贺平生的最强一击，的确不能算，但也差不多了
如果他问能挡住贺平生的这一击，那么回头就算是祭出最强神通的一击，也不可能杀死他
先试试吧
“开……”
“空间之力！”
“金鹏展翅！”
“六丈金身！”
虚空中的他问忽然化为了金色
浑身宛若金属一样
他的身体之外，还有两层厚实无比的护盾
噗……
噗噗……
两层护盾，如同纸一样的被切开
然后黑色的光刃直接轰在了他问的身上
他问的胸前顿时被隔开了一道巨大的口子
血肉横飞
身体里面的内脏几乎都能看清楚了
然而，下一刻，那伤口便瞬间愈合起来
“无量天尊！”他问脸上带着狞笑，口中念着虔诚：“贺平生，你这一击，很强……但对我，没用……”
贺平生摇摇头：“打不过……还是打不过啊！”
“罢了……既然我打不过你……那我只能喊我兄弟来了！”
他笑了笑
对面他问和他念顿时充满了警惕
贺平生一挥手
虚空中光芒一闪，那大自在珠中便有数十人轰然而出，将他问和他念兄弟二人围在了中间
“王敦？”
“梁振羽？”
“梁振明？”
“糊涂仙子？”
“乌蜜道友？”
“你们怎么在这里？”
看着大约五十多人围拢在周围，他念和他问顿时急了
“各位道友，贺平生这厮扰乱修真界，速速帮我将他拿下！”他问有点慌，他朝着众人说了一句
结果王敦冷笑道：“老畜生，你特么的别装了，刚刚你和贺平生的对话，我们都听到了！”
“你的嘴脸，和你干过的事情，现在已经一清二楚了！”
九国内，五十多个化神，无不用鄙视的眼神看着两位圣主
“走……”
圣主一挥手，就要借着空间之力离开
然而，不行！
五十多名化神，几乎同时用空间规则之力锁定了虚空
一个人，或许无法和圣主抗衡
但是五十几个化神，绝对不是可以忽略的力量
“哈哈哈哈……”他问圣主哈哈大笑，原本慈祥的脸上露出了狰狞之色：“你们这些狗杂碎，老子成就化神的时候，你们还一个个没出生，若非是我的庇护，你们也能成就化神？”
“若非是老子替你们剪除了所有的天才，你们这些人，早就淹没在人海了！”
“今日居然也敢和我作对？”
“让你们看看，真正的天才，和你们这些庸才之间的差距!”
“看清楚了，什么叫一拳打死一个！”
他问猛地一拳打出，对着的正是王敦的老相好：乌蜜
结果，乌蜜却拿出了一枚符箓
砰……
符箓撑开
轰隆隆……
脚下大地隆起，一座山峰顶到了她的脚下：大地根符
砰……
砰砰砰……
周围五十个化神，几乎所有人，都拿出了大地根符
人手一枚
这东西贺平生有很多，后来有用聚宝盆给强化了一下，一人一个还是够的
“他问，他念！”梁国老祖梁振明淡淡的道：“你们二人作恶多端，罪大恶极！”
“我劝你们还是束手就擒吧！”
“都已经身败名裂了，对于你们来说，活着也没有意义了！”
“若是让我等出手，你便是尸骨无存了！”

第521章 斩杀两圣主

“忒……”
旁边的王敦更直接，他一张口，一口口水直接吐出来，落在了他问附近的虚空
“娘的，老子被你囚禁了十几年……该死的老畜生！”
“今天你必死无疑！”
“呵呵呵……”
“当然了，如果你识相的话，我可以保证让你的灵魂进入轮回，如果你不识相的话，我可以让你尸骨无存！”
周围，几乎所有人都对他问和他念恨得牙痒痒
大家都知道天地之间的飞升通道断了，可万万没想到，是这兄弟两个给弄断的
断我大道，如杀我父母
若非如此，老子早就飞升灵界去了
此仇怎么能不报？
“你让我兄弟二人怎么做？”他问看了看众人
贺平生道：“交出时间本源和空间本源！”
现在来说，杀了他问和他念倒不是最重要的，最重要的事情，是修复天地之间的通道
“哼……”他问道：“休想……”
“交出这两样东西，我兄弟二人如何活命？”
时间本源和空间本源，早就被这哥俩给吞了两千多年了
现在，成为了他们道法的一部分
交出这东西，就等于是要将他兄弟二人的琉璃婴拿出来熬打炼化，这和死了有什么区别？
“哈哈哈……哈哈哈……”他问哈哈大笑：“你们对时空的力量，一无所知！”
“今日，就让你们见识一下！”
轰……
下一刻，一道无穷的法则之力从他问的身上喷薄而出
这是空间规则
白色的空间规则之力几乎可以用肉眼看到，就这么瞬间将周围五十多个化神全部笼罩了起来
“空间摇动！”
他问大喝一声
以空间规则驭使天地之力，这一方虚空似乎都和周围的大世界割裂了
它不停的晃动起来
而且不但是晃动，整个空间，都如粘性的水流一样，将所有人都吸附在空间规则之上
一瞬间，五十多人都被空间所干扰
空间被干扰之后，无论是攻击还是防御，都会失去预判性
“不好！”梁振羽道：“快制止他，否则咱们的空间之力无法施展，就没办法压住他二人！”
要知道，他问这个时候之所以没跑，就是因为被众人合力构建的空间规则给干扰了，他无法瞬移
若是众人的空间法则被这兄弟二人所镇压，那么结果可想而知
这两个家伙肯定会跑的
对于他们来说，打不过，跑还是能跑掉的
回头一个个再去找众人报仇，这谁能扛得住？
“我来……”
贺平生收起了南明方天戟，改而拿出了一枚巨大的斧子，道：“他问……别挣扎了！”
“我来破你空间！”
“斩……”
晃动之中，贺平生也不管三七二十一，体内五行之力和空间之力混合，又以五行混一劲运转，然后对准了他问，一斧子劈出
斧光成刃，掠过虚空
虚空之中，那被他问构筑起来的规则之力，一点点的崩塌
“再来……”
轰轰轰……
贺平生一连砍出了十几斧子
他问祭出的空间之力终于无法承受，轰然崩溃开来，而这一方虚空也终于不再摇晃了
“诸位，帮我困住他……看我斩敌！”
贺平生手持风雷斩岳斧再次跳入虚空，手中巨斧从天而降
大斧子化为三百丈，其上雷电霍霍，黑色的电光犹如黑色蛟龙
这一击，不但用了极品古宝，更是加持了那神通【齑雷聚日】，还以天罡三变驱动
这一斧，可谓是贺平生目前的最强一击！
“开！”
他问自然不甘心，还在做绝地挣扎
一层层的防御光膜被他凝聚而出
混合了时光之力，这些光膜显得坚固而又厚实
然而，没用！
他问祭出的防御，被贺平生的这全力一击全部被打碎
然后大斧又狠狠地落在他的金身之上
砰的一下，他问的金身直接被砍掉了一条胳膊
但那胳膊又神奇的在一瞬间的功夫生长过来
“呵呵……”贺平生冷笑：“看你能长几次！”
“斩……”
轰轰轰……
贺平生体内有那【天松玄黄露】，一直不停的攻击，而且里里外外，来来回回也就这一招
另一边，王敦同样开始攻击他念祖师
其余的五十多名化神配合着，只需要用神念和规则之力锁定这两个圣主即可
如此打了一炷香的功夫，两位圣主身上的力量逐渐枯竭，可贺平生和王敦二人，却越发凶猛
“该死……该死……”
他问气急败坏，道：“区区元婴期，怎么能有如此浑厚的法力？”
他没有看到贺平生和王敦用任何补充，但是法力就像是无穷无尽一样
真是令人心惊肉跳
“停停停！”他问道：“停下来，要我现出本源也可以，但是我有个条件！”
贺平生停了下来，道：“你说！”
他问道：“其实也不算什么条件，只是一个承诺而已……你要保证我兄弟二人的生命安全，而且还要发下天道誓言！”
“否则的话，今日我纵然不敌，可若是自爆的话！”
“呵呵……你们什么都别想得到，而且所有人都要跟我一起死……”
“还有……我还要……”
他问看着众人，口中不停的说起来！
结果刚刚说了一半，他就猛地警惕，看着贺平生怒吼：“该死……你居然放毒？”
众人朝他问脚下看去，只见不知道什么时候，无数绿色的荆条已经从虚空凭空生出，缠绕住了他问的身体
另一侧，他念也是一样
“你算计我？”
“死……死……”
“所有人都给我死……”
他念脸上充满了疯狂和狰狞
梁国老祖道：“不好……这厮要自爆！”
但下一刻，他问还没有开始自爆，就已经失去了知觉
五品的毒性，你越是疯狂，毒性扩散的就越是迅速
此时此刻，他问和他念兄弟二人失去了知觉，但是还没死
噗嗤……
贺平生再也没有犹豫，直接拿斧子将他问的身体破开，伸手将他的琉璃婴给抓了过来
除了琉璃婴之外，还有几枚戒指也被他收入囊中
另一层，王敦也丝毫不落后，手起刀落也已经去除了他念的琉璃婴
琉璃婴很关键，因为一个人的修为和沉淀，道法和领悟，都在这里面
想要获取时间本源和空间本源，就必须拿到二人的琉璃婴
“呼……”看二人得手，周围的化神们也都一个个的松了一口气
贺平生看了看周围，然后拱手道：“多谢诸位了，还请诸位移步圣山，去看看这两个畜生的恶行吧！”

第522章 新的圣主

之前的时候，贺平生和王敦二人经过反复商议，还是觉得他们两个人的力量，或许不足以对付两位圣主
或许能打败，但一定抓不住
毕竟二人神通广大
可抓不住的话，本源就没办法取出来
取不出来本源，修复飞升通道自然也无从谈起
二人商议之后，决定联合一些可靠的化神修士一起对付圣山
贺平生只认识两个，那就是梁国的两个老祖
王敦也请来了三五个
本来人也不多，可后来通过这几个化神，又分别联系到了一些对圣山早就不满的化神老神仙
饶是如此，这些人仍旧都不敢和圣主直接作对
于是，贺平生就每人给了他们一道大地根符，并且让他们暂时进入大自在珠中
等贺平生和他问的对话传入大自在珠中之后，众人这才恍然大悟：原来这世界上一切的恶事，都是这兄弟两个做的
有人痛恨其毁坏了自身的大道；有人痛恨他们抓了自己的亲族
还有不少皇室的老祖，一个个都同仇敌忾了起来
如此，五十多人同心协力，也就拿下了他问二人
……
轰隆隆……
圣山之上，某个地宫的大阵被贺平生打开
众人汹涌而入，走入地宫
转了几圈之后，终于来到了那【褫夺造化聚精化寿神树阵】的所在之处
一圈，全是人
但这些都已经是没有了魂魄的活死人
“这……这是我楚国的绝世天才，楚雨寻啊……该死啊，楚雨荨可是我的亲侄女……呜呜呜……”
“原来真的在这里！”
“我唐国的郑满袖！”
“这不是梁国的天才梁天剑吗？”
“萧玄……这是萧玄啊……齐国的绝世空灵根，也死在了这里！”
众人看着这一圈上百个千年以来的绝世天才，无不咬牙切齿
有人骂道：“这两个老畜生着实是该死啊……不但断了我修真界亿万修士的飞升之路，更是害了如此多的绝世天才……该死……该死……”
“应该让他们永世不得超生！”
“杀了他！”
“不，杀了他都太便宜了！”
众人义愤填膺
贺平生将他问的琉璃婴给拿了出来
此时此刻，他问也苏醒了
“他问，看看吧，你做的好事吧！”
另一边，王敦也将他念的琉璃婴给拿了出来
二人都闭上眼睛，一言不发，也不看
“这样吧！”贺平生看着众人，道：“我这里有一个万魂幡，将他们二人的魂魄收入万魂幡之中，永世不得超生！”
“大家觉得如何？”
说话间，贺平生就将那神幡拿出来撑开
“好！”
“不错！”
“哈哈，这个地方，才是他的最终归宿！”
“好得很！”
“就应该这样！”
众人纷纷叫好
他问却吓得瑟瑟发抖：“不可……万万不可……”
“贺平生，你放我二人入轮回，我二人身上的因果业力，自有天道清算！”
“我不要进这万魂幡！”
“不要！”
“求你了！”
“放我入轮回！”
进入万魂幡，将会变得人不人鬼不鬼，不但会失去自由和尊严，还要承受巨大的痛苦，一辈子成为一个又一个主人的奴仆
即便是主人换了一万个，这魂幡中的奴仆却永远不会消失！
而且魂魄在万魂幡之中炼化的过程，会是极为痛苦
“你们，不配！”贺平生手中神幡一卷，两道灵魂便带着凄厉的痛苦叫声，就被吸进了鬼幡
两个琉璃婴，彻底成了没有任何意识的死物
看了一圈，众人又返回了上面的大殿中坐了下来
梁国老祖拿着一份清单展开，道：“诸位，刚刚我们已经清点了，这是圣山上面所有的宝物！”
“如何分配，大家都可以说说！”
众人你看看我，我看看你，都没有说话
那乌蜜道：“这次能够击败这两个老畜生，还是王敦和贺平生二人功劳最大，而且后期要恢复天地之间的飞升通道，这件事还要贺平生前往核心之地去修补阵法！”
“要我说，分配权，就给他们二人吧！”
“对！”有人道：“其实，分不分的都无所谓，我们这些老东西，就一个念想，那就是尽快飞升进入灵界！”
“身外之物，倒也不用在意！”
“不如这样，贺道友和王道友二人，成为新的圣山圣主，主导天下局势！”
“这个好！”立刻就有人站起来附和：“那这圣山上面的资源也不用分配了，还留在圣山就行！”
“我同意！”
“我也同意！”
几乎所有人都同意
在这里的人，都是化神，他们一辈子最大的愿望就是离开修真界，飞升灵界寻找更高的道途，寻找长生
而现在，贺平生可是他们唯一的希望
谁敢得罪贺平生？
“我看行！”王敦笑呵呵的看着贺平生：“那以后，我就是王敦圣主了，哈哈哈哈……”
贺平生的眉头却皱了皱，道：“那以后，每隔百年的九国大比，还是如期举行吧！”
“一切规矩，照着从前来就是！”
“另外，这里的所有时间本源和空间本源，都给我……我要将这些送入秘境之中！”
众人表态：没问题
“那……”有些忍不住的人急切的问道：“贺圣主，您打算什么时候动身，前往那天极绝地修补阵法呢？”
唰……
众人都看着贺平生
无疑，大家都很关心这个问题
贺平生道：“其实这个问题我也想过，比如说，我如今是元婴期十层的修为！”
“如果进入那阵法之中将阵法修补完成，神树之中的那个旋涡也就会彻底消失！”
“到时候我会永远留在那一方虚空，还是会从那空间通道中直接进入灵界，或者是被送入咱们这方世界？”
“这件事，我不知道！”
“恐怕诸位也不会知道答案”
“也或许，我会死！”
贺平生看着众人：“既然是这样，我还想多活一段时间，至少，要等我安排好了一切！”
沉默了一会儿，贺平生继续道：“这样吧，我只能告诉你们，十年之内，我会进入绝地修补空间通道！”
说是这么说，但是实际上，贺平生并不担心自己会死
毕竟，还有替死符没用呢！
另外，如果真把我封在了那一方虚空，我特娘的再把本源取出来，不就可以出来了？
当然了，贺平生之所以还要拖一段时间，是担心第一种情况发生
万一修补之后，直接被送到了灵界怎么办？
还有很多事情没有办呢！
所以，要留出一些时间，来安排好人间界的事情

第523章 时间阵图，易枯推演

“好！”
“那就多谢贺圣主了！”
“贫道回去也准备一下，安排一下后事，准备十年后飞升！”
“好的，十年后飞升！”
众人顿时兴奋起来，一个个的朝贺平生行礼
对于他们来说，十年，已经是非常完美的时间了
这些化神期的老神仙一个个的离开，最后留在圣山上面的，也就只剩下了几人而已
乌蜜、振羽等
振羽找到了贺平生，道：“之前你说的修复阵法之后的三种可能情况，我觉得非常重要，这一点，要提前推演一下！”
“推演？”贺平生道：“这还能推演？”
“能！”振羽点头：“我认识一个前辈，他精通推演之术，你稍等一下！”
“我这就去将他请过来，帮你推演一番！”
贺平生道：“这不好吧，既然是请别人帮忙，那我亲自过去吧还是！”
“呵呵呵！”振羽老祖笑了笑，道：“不用，如今你为修真界立下了大功，他来一趟也是应该的！”
“而且，刚刚接手圣山，你手头的事情还非常多，很多事情要处理，很多杂务也要过问！”
“你就在山上等着吧，过段时间，我一定带着易枯大师前来，帮你推演一番！”
贺平生拱手：“那就多谢前辈了！”
……
“老弟，你看啊……这是所有圣山上面的宝物清单！”
“还有，这是从圣主戒指中搜罗出来的宝物！”
“你看看，有没有需要的？”
王敦将两个清单，给了贺平生
贺平生这才记得，自己身上也有几个戒指，那是斩杀他问之后获得的
哗啦啦……
贺平生没有藏私，就这么哗啦一下，将他问戒指里面的东西全都抖了出来
灵石肯定是有的
而且很多
但是这东西贺平生并不太在意
除了灵石之外，还有就是各种材料
这些东西贺平生也看不上
不过，有一种材料却是被贺平生给收了起来
那是炼制五品丹药【神破丹】的材料
神破丹，和【破化丹】、【朝元丹】、【筑基丹】一样，都是突破瓶颈所必须的东西
而且是破大境用的
等到了元婴期十二层之后，一粒【神破丹】吞下去，那理论上就可以从元婴进入化神
等以后自己要进阶的时候，正好可以使用
当然了，也可以提前炼制出丹药来，留给宗门使用
除了这些之外，他问的其他法宝贺平生也没有太大的兴趣
因为品级最多也就是【古宝】而已
贺平生的古宝已经够用了
他倒是仔仔细细的翻看了一下，看有没有关于时间和空间方面的神通
结果很失望：没有
他问二人虽然盗了本源之力，在时空方面的造化首屈一指，然而可悲的是，这二人居然没有任何时空方面的神通
否则的话，当初那一场大战，也不会那般容易了
“没有我特别需要的东西！”贺平生笑了笑，道：“王师兄，你看着分配就行了！”
“好！”王敦道：“这里的古宝，给你两个，然后所有的【时空本源】全都给你，因为你要去修补阵法！”
说话间，王敦就把那他念的琉璃婴送了过来
贺平生自然收下
除了琉璃婴之外，圣山上面还有两坨巨大的时空本源，就是当初贺平生被囚禁之处，头顶上方的那两块
也被王敦带过来，一并给了贺平生
不用说，这两大块，也是从那通道空间里带出来的了
“老弟，我不瞒你说，这里得到的还有一个了不得的宝贝，我不说你应该也能知道！”
王敦拿出了一枚戒指，道：“你看！”
贺平生神念扫了一下那戒指，戒指里面是一堆阵法材料
王敦道：“这就是那【混元时光大阵】的材料，被我拆了……因为我参悟的是时光阵法，所以，这东西我想要……老弟，你看能不能，让给我？”
他看着贺平生，一脸的期待
所谓的混元时光大阵，就是当初参加九国大比之后，聆听两位圣主讲道的场所
这里面的时间流速，是外面的两倍多
当初外面十年，可在里面听道，却足足有二十七年之久
这东西贺平生自然也是眼热的
“好的，王师兄！”贺平生笑了笑，道：“但是……能不能让我先看看，过几日我就还给你！”
“当然！”王敦将戒指给了贺平生：“还有一份阵图，你一并看看吧”
贺平生笑了！
接下来的几天就简单了！
强化！
第一个，首先强化那【混元时光大阵】的材料
强化的时候，贺平生是紧盯着的
一旦变成双份之后，他就立刻从聚宝盆里面拿出了一份，另一份放在聚宝盆里面继续强化
强化之后，材料变成了极品
而另一份原版的阵法和阵图，则是被贺平生还给了王敦
除了阵法材料之外，还要强化其他的
第二个：时空本源！
第三个：琉璃婴！
不但强化了物品，贺平生还把那时间本源和空间本源，分别从琉璃婴之中提取了出来
如今贺平生拥有的时空本源，基本上够填充两个阵法之用了
而正是这个时候，振羽又来了
他带着一个光头的干瘪老者
老者的修为在化神期一层
“平生！”振羽道：“这就是易枯大师了……”
“见过易枯前辈！”贺平生赶紧拱手，将二人请入大殿中
三人分主次坐下
“易枯大师精通易术！”振羽赶紧介绍：“上知天文下知地理，中间又能预测人的命运未来，你的疑惑，他可以帮你解开！”
贺平生问：“需要我把那飞升通道里面的阵法画出来吗？”
“呵呵，无需如此！”易枯真人温和的看着贺平生笑了笑，道：“易术看的是人，所有的东西围绕的都是你本身，所以无需要观看身外之物，只要看你面相即可！”
“圣主大人，请端坐，贫道帮你推演一番！”
一股玄之又玄的气息，突然就从那易枯真人的身上爆发出来，瞬间将贺平生给笼罩
半炷香的功夫之后，易枯真人激动的站起来，道：“真的做到了……天哪，这天地之间的飞升通道，真的会在十年内打通啊！”
“无量天尊，无量天尊……”
7号，恢复5更！

第524章 时光大阵

看着易枯真人那兴奋激动的样子，贺平生却苦笑了起来：好家伙，我请你过来给我看看我的命运会如何？
你特么看天地之间的通道干吗？
这死老头子
贺平生心心念念
但仍然耐心等待
过了大约十几个呼吸之后，易枯真人道：“圣主大人功德无边啊，根据我的推演结果，您完整了大阵之后，会随着阵法运行的力量，被强行带到灵界去！”
“不管您有没有进入化神期，结果都一样！”
“是这样啊！”贺平生立刻深吸一口气，重视了起来
他修复阵法之后，无非是有三个结果：第一，进入灵界；第二，原路返回；第三，被困在原地
现在推演的结果出来了，那就是进入灵界
对于他来说，进入灵界是好的
毕竟，如今贺平生跃到了瓶颈，想要突破两层瓶颈的难度可可想而知
关键是，这修真界之中，又没有可以突破瓶颈的天材地宝，若是到了那灵界，说不定就有这种宝物了呢？
这是有利的一面
“好好好！”振羽道：“如此，可以早日进入灵界也好！”
贺平生问：“振羽前辈，这灵界，又是一个怎样的地方？”
他对于灵界，还真的没有丝毫了解
充满期待和渴求
振羽道：“灵界是咱们这修真界的上一界，具体是什么样子，咱们修真之人自然无从知晓；毕竟谁也没见过，但修真界之中，又有不少神通法术，可以引来灵界祖先附体，所以对于灵界的一些基础认知还是有的！”
“首先呢，灵界和修真界一样，是一方巨大的世界，但是要比修真界庞大许多！”
“其次呢，灵界分五行，属金木水火土，所以有五个大洲！”
“每一个大洲上面，又有很多势力，这些势力，以种族为基本单位组成，万族生灵，相互杂居，所以精彩纷呈！”
“灵界的修士，并不是只有化神以上的大修士，也有不少本土生长之人，所以也是有炼气期、筑基期、元婴期这些修士的！”
“当然了，化神以上的也有，比如炼虚大境、合体大能，大乘帝君等等，无一不是一方强者！”
“大乘圆满后再突破，则可飞升仙界！”
振羽大概说了一下，但是说的都极为笼统
可没办法，毕竟是上一界
下界的人不可能知道太多的讯息
“振羽前辈！”贺平生道：“您也知道，我身上有那大自在珠，可以将人置于其中！”
“那我飞升的时候，是不是可以将自己的亲朋好友也带着，一并飞入灵界？”
“呵呵呵……”振羽笑了，他摇着头：“不可以！”
“其实你这个大自在珠，里面容纳了一方世界是不错的，但却不是自成一界！”
“说白了，这个所谓的世界，还是我们修真界，它属于我们修真界的一部分！”
“别说你不能带人飞升，就算是这个大自在珠，等你飞升之后，也会留在这一方世界中！”
“我这么说，你明白吗？”
贺平生点头：“明白了！”
本来，他还想着借助大自在珠，把小禾、玉宁、徐昆仑等这些亲朋好友都带在身边，大家一起飞升灵界，从灵界崛起
结果却不行
当然了，这也在他的意料之中
如果不行的话，那就更要好好安置一下宗门了
数日之后，贺平生离开了圣山，前往齐国的定襄郡而来
定襄郡这边的城主府，城主属于齐国派遣过来的，但是这城主却受到贺平生的节制，因为如今这整个一个定襄郡，都成了贺平生的私人封地
定襄城中的几家商会，自然也隶属于太虚门了
太虚门，在经历了辉煌、毁灭和重生之后，终于站在了整个修真界的巅峰，成了修真界数一数二的大宗门
不但是名声在外，实力更是强劲
毕竟，连梁国如今的皇帝（九皇子梁知礼）和长公主，也都是太虚门的弟子呢！
如果从根上算，王敦也是太虚弟子！
贺平生没在定襄郡停留，而是直接回到了太虚门中
“师尊，什么都别问，我现在要闭关布置一个阵法，你将我师兄、师妹、还有小禾他们全部召集过来，等我这阵法布置成功之后，有话要说！”
“好！”玉宁赶紧出去了
贺平生就在原来的的秀竹峰上面选择了一块高处的平整土地，开始布置阵法
他要布置的阵法，自然是那【混元时光大阵】
这个阵法，属于五品
理论上来说，贺平生无法布置，因为他的阵法水平如今也只有四品而已
可没关系，因为阵法材料和阵盘都是现成的，而且是经过强化过的
这就省去了阵法布置九成以上的工作
贺平生又拿出了一个阵图来
这是五品阵法【混元时光大阵】的阵图，上面密密麻麻的标注了整个大阵的布置方式
贺平生一丝不苟，按照阵图开始布置阵法
五品大阵，即便是拥有阵图和阵盘的情况下，他布置的仍旧很慢
足足用了一年功夫，这大阵才轰隆隆的拔地而起
大小百丈
大阵撑开的时候，光芒上面的金色光汇聚成一道光柱，直冲九霄
不过很快，这金色的光柱就消失了
在贺平生的召唤下，众人来到了这大阵之前
贺平生眸光扫过，这里的人有之前的师门弟子，玉宁、玉玄、赵灵儿、田小青、徐昆仑
还有他的弟子二人：小禾和龙蛰
还有老程！
其中，玉宁、玉玄、小禾等这些人的修为都到了元婴期
其他的也都是金丹期了，有的距离元婴期还非常近了
可以说是突破近在咫尺
“师傅，这是什么阵法？”小禾问道
贺平生道：“是一座时间大阵，但是具体的时间流速是几倍，我也就不好说了！”
“那个谁……龙蛰啊……你进去试试！”
“在里面待十天再出来！”
“是……”龙蛰道：“弟子遵命！”
龙蛰走入了那大阵中
其余众人，则是在外面等待
来测试这个大阵的时光流速
毕竟，没强化之前，这时间大阵的速度大约是1：2.7，可如今材料都被贺平生强化了，谁知道这个比例会不会变化呢？

第525章 这男人是谁？

两日之后，龙蛰就从那大阵之中走了出来
众人倒抽冷气
“怎么了？”龙蛰看着众人，道：“有什么不妥吗？”
“师傅……我十日时间够了，这里过了多久？”
贺平生道：“二日！”
外面过了两天，里面过了十天
意思就是说，时间流速比例是一比五？
嘶嘶嘶……
厉害啊！
在这里面修行，别人修一年，我修五年
关键是这阵法还特别大，太虚门的所有天才弟子，几乎都可以进入其中
这日后太虚门还不强大到离谱？
只要低级弟子不停的加入宗门，那宗门就不停的有高阶修士产出
但只让龙蛰过去，还不够严谨
“这样吧……”贺平生看了看程道财，道：“老程，你进去，这次别十天，你在里面呆一个月试试！”
程道财这家伙，如今修为虽然没有到元婴期，可也到了金丹期十二层
最后一层没突破，因为他自己不愿意去突破
据说是在积蓄力量
他自己觉得锤炼和游历还不够
“好！”老程二话没说，直接踏足进入了阵法之中
贺平生道：“我也进去试试！”
他要亲自测试一下这里面的时间
当然了，贺平生也不会浪费时间，他在里面，不停的炼丹
一方面，是炼制【聚元丹】，这些东西可以提升金丹期修士的实力；另一方面，则是炼制【破化丹】，多炼制几炉，以后弟子们突破元婴的时候，就不用四处寻找资源了
另外，顺便炼制一些【天松玄黄露】
最后炼制五品丹药【神破丹】
神破丹是突破化神期的必须丹药之一，贺平生的材料有一炉，最终他炼制出了一炉下品的神破丹
炼制了之后，就是强化！
神破丹强化为了极品，而且是二十四粒
一个月之后，他和程道财二人几乎同时走出了这时光大阵
“怎么样？”贺平生问：“师傅，外面过去了几天？”
玉宁道：“六天……”
“六天！”贺平生点头：“那就是五倍的时间流速无疑了！”
“走吧……前面大殿中说！”
众人一起来到了一个大殿中
那大殿并不如何宏大，门口却挂了个牌子：真灵殿
这是六师姐赵灵儿的宫殿
众人一起跟着贺平生走入其中
贺平生看着面前的几人，然后一挥手，拿出了一样宝贝
“师傅……”他将一枚冰属性的飞剑递给了玉宁：“这是极品古宝，上面拥有二十层禁制，给你了！”
“日后作为防身之用吧！”
玉宁拿了飞剑，问道：“平生啊，我听你这话的意思，是要离开我们似得？”
“到底怎么回事？”
贺平生笑了笑，“没什么事，我可能很快就要飞升了！”
“所以，你们懂得……”
大殿里，浮动着一股异样的情绪
有为贺平生即将飞升的欣喜，也有离别之前的愁绪
“好了，不用这样！”贺平生道：“以后我修复了天地之间的飞升通道，你们进入化神之后，也可以飞升上去的！”
“等到了灵界咱们再团聚，也不是不行！”
“来，师伯……这是【天火剑】，也是极品古宝，给您了！”
之前的时候，搜索圣山，一共得到了三件古宝，贺平生强化之后得了六件
除了送给玉宁和玉玄之外，还送了小禾一把，龙蛰一把
没办法，这是自己的亲徒弟
还剩两把就没有赠送了
但别人也各有赠送，古宝没有，玄宝还是有的
每个人最少都能得到一件玄宝
“你们都先下去，小禾留下，师尊留下！”
众人离开，大殿中只剩下了小禾、玉宁二人
贺平生又掏出了两块玉牌：“小禾，平时多听师祖的话啊……虽然你也是元婴了，但是也必须要尊重师祖！”
“嗯嗯嗯！”小禾乖巧的点点头，然后朝玉宁行礼：“以后，小禾任凭师祖差遣！”
“这是两枚进入时间大阵的玉牌！”贺平生道：“必须你二人同时在场，那混元时光大阵才能打开，日后具体让谁进去修行？制定何等规则？你二人说了算！”
玉宁和小禾，基本上是贺平生最信任的人了
“还有这个！”贺平生又拿出了三十枚【神破丹】：“神破丹，只给本宗之中的元婴期十二层修士服用！”
“你们两个收好了，放在宗门中，平时不允许私人携带，否则，必有大祸！”
这东西太关键了
“是！”二人神情肃穆
贺平生又拿出了两个金色的大葫芦：“这是四品灵液【天松玄黄露】，一滴就可以填满丹田，你二人一人一葫芦！”
贺平生将随身没有太大用途的宝物，一个个的拿出来给了二人
然后便飘然离开了太虚门
如今的太虚门，已经不需要他了
没有他，太虚门一样能够发展的很好
……
梁国，南陇郡，天南城！
春风一度入扶苏，
河边杨柳丝絮吐
温柔的春风吹拂下，垂柳随风摆动
贺平生忽然就出现在了城中的某个普普通通的小院里
院子里有一方池塘，池塘旁边也栽种了几株柳树
垂丝随风轻轻摆动，桃花掩映之下的朱红色小门打开了，一名身着黑衣，姿容绝世女子从屋里缓缓的走出来
当看到立在院子里贺平生的那一刻，她震惊的身子忍不住一抖，然后伸出纤纤玉指，盖住了红色的双唇
女人震惊的一句话说不出来，但是眼泪却簌簌而下，大颗大颗的泪珠，从白皙且充满光泽的面皮上面滑落
就在这个时候，又有一名身材高大，长相俊逸的男人也从那小楼的朱门之内走出
贺平生的眸光立刻变得锐利起来
苏真真……
“苏真真，这个男人是谁啊？”贺平生感觉自己的喉咙有些干涩，心里莫名其妙的有些烦躁
一直以来，他都觉得自己对苏真真只有欲，没有情
可今天看到了眼前男子的一瞬间，贺平生忽然觉得心里有一丝酸楚
该死的！
这女人不会是又找了个相好的吧？
或许是吧！
也或许，我真的不该过来，我和她本就没有任何约定，也并非道侣
只是一夕春风之后的淡淡念想罢了

第526章 贺天涯，麻烦

“别怕，跟我来！”
苏真真挺起胸，深深地呼了一口气，然后拉着那年轻男子的手，慢慢的走到了贺平生的面前zwxsw○ de
“贺平生……你终于来了？”
她的脸上还挂着泪zwxsw○ de
贺平生点点头zwxsw○ de
旁边，那年轻的男子却扑腾一下，直接跪在了地上：“孩儿贺天涯，见过父亲！”
？？？
贺平生微微张开了嘴巴，惊讶的无以复加zwxsw○ de
儿子？
贺天涯？
我的？
贺平生感觉自己的情绪在一瞬间经历了这辈子最大的转折zwxsw○ de
他不敢相信的道：“你先起来说话！”
“是！”贺天涯站了起来zwxsw○ de
贺平生盯着他的脸zwxsw○ de
孩子身材颀长，面如冠宇，气质也是温润如玉zwxsw○ de
我贺平生如此相貌平平之辈，居然生出了一个如此美男子？
当然了，没办法，人家母亲太美zwxsw○ de
“你多大了？”贺平生问了一句zwxsw○ de
贺天涯道：“孩儿今年一百零五岁了！”
呼……
贺平生深深地舒了一口气zwxsw○ de
一百零五岁zwxsw○ de
那就对了，当年他和苏真真二人从秘境之中出来之后，又在天南城的这个小院里折腾了数日之久，这孩子，或许就是那个时间孕育出来的吧zwxsw○ de
已经这么多年了zwxsw○ de
贺平生不知不觉，心里泛出一丝愧疚zwxsw○ de
他神念掠过儿子的身体，发现儿子已经是金丹期三层的修为了zwxsw○ de
百年时间，修到金丹期三层，说明这天赋还可以zwxsw○ de
贺平生又看了看苏真真zwxsw○ de
苏真真早些年是绝慧的，后来因为和贺平生有了些许的纠葛之后，气运之力又重新降临在了她的身上zwxsw○ de
苏真真的修为，现在到了金丹期十二层zwxsw○ de
毕竟当初贺平生给她留了很多丹药，还有一枚【贪嗔果】，所以苏真真突破到金丹期十二层，理所应当zwxsw○ de
“你还没有结婴？”贺平生一脸疑惑zwxsw○ de
苏真真笑了笑，道：“家贫，没钱购买【破化丹】呢……”
贺平生笑了zwxsw○ de
没钱买破化丹，这真是大笑话zwxsw○ de
不过，也难怪zwxsw○ de
当年他走的时候，就忘了给苏真真留一粒破化丹了zwxsw○ de
轰……
贺平生体内法力流动，【天目堪舆真解】的神通运转起来，看向了苏真真和自己的儿子zwxsw○ de
苏真真的气运还行，若是资源足够，修到化神期应该是没问题的zwxsw○ de
儿子就不一样了，他的气运之力比苏真真要强很多，数倍之多zwxsw○ de
“你渡劫的时候，是什么天劫？”贺平生问儿子zwxsw○ de
贺天涯道：“回父亲的话，孩儿是七九天劫！”
七九！
怪不得那么强的气运zwxsw○ de
已经是逆天的存在了zwxsw○ de
“好，好，好……”贺平生又问：“是个什么灵根呢？”
这次贺天涯还没说话，旁边苏真真就一脸骄傲的道：“是个木系灵根的变异灵根：雷灵根！”
雷灵根？
贺平生的眸子一亮zwxsw○ de
这可是号称最强打架灵根的存在，为诸多灵根中的战斗力最强zwxsw○ de
“这个好，这个好……”贺平生哈哈大笑，道：“太好了，雷灵根……好儿子！”
“我这里没有雷属性的修炼功法，你先练的什么法？”
儿子贺天涯道：“修的是母亲给的木属性功法！”
“没事！”贺平生道：“回头我帮你弄个雷属性的功法，对了，我这里有一式神通给你！”
贺平生拿出了一枚玉简zwxsw○ de
玉简里记载了一门神通：齑雷聚日zwxsw○ de
贺天涯刚刚接过玉简，贺平生又拿出了一条斧子，道：“这是极品古宝，上面拥有二十层禁制，名为【风雷斩岳斧】，也一并给你吧！”
有了这两个东西的加持，贺天涯的战斗力肯定大增zwxsw○ de
“太好了，娘……太好了……有了这个东西，三日之后的比试，我肯定能赢！”
“我先去炼化神兵！”
砰砰砰……
孩子带着兵器，直接跑到三楼去了zwxsw○ de
“怎么回事？”贺平生问：“什么比试？”
“都金丹期了，还参加什么比试？”
苏真真笑了笑，道：“本来我担心的要死，你不知道，那梁国皇室的十三皇子梁知言你应该知道吧，当年在五龙沟秘境的时候，咱们就见过，他最近被梁国朝廷贬到了这天南城！”
贺平生点点头zwxsw○ de
梁知言的贬黜是可以预见的zwxsw○ de
因为前段时间，梁国皇帝禅位了，把皇位传给了儿子，自己修行去了zwxsw○ de
这新皇帝就是当年的九皇子，九皇子和十三皇子是有很大过节的，所以他上位之后，肯定要把十三皇子给支开zwxsw○ de
正常zwxsw○ de
“然后呢？”贺平生问zwxsw○ de
苏真真的道：“然后这厮碰巧看到了我，非要和我结为道侣，我不愿意，他就要将我赶出这天南城，后来在天南城城主的调解之下，决定让贺天涯和梁知言的一个随从比试！”
“三日后开始！”
“若是孩子输了，我们就要离开这天南城，如果孩子赢了，他从此以后就不会再骚扰我了！”
“你……你……你这脑子……”贺平生气的都要发火了：“这种事你也要答应？”
“他们那些人会使坏的！”
“我知道啊！”苏真真一脸坏笑，“所以我准备在三日后的比试开始之前，告诉梁知言贺天涯是你的儿子，我看他还敢不敢挑衅zwxsw○ de”
“结果，比试还没开始，你就到了zwxsw○ de”
“好！”贺平生道：“还算你不算太傻！”
“行了，三日后我们去参加孩子的比试，我也去看看！”
“那现在……”苏真真抬起头，看着比自己高了一头的男人，眸子变得热切起来，甚至呼吸都急促了zwxsw○ de
贺平生道：“孩子在三楼呢！”
苏真真咬咬牙：“这院里都是你自己亲自布置的四品阵法，你对自己的阵法没信心吗？”
“得！”贺平生一伸手，将苏真真给扛了起来：“让你看看我有没有信心！”
……
三日后！
贺平生和苏真真二人走出一楼大厅zwxsw○ de
此时此刻，贺天涯已经在外面等候多时了zwxsw○ de
“父亲，母亲！”贺天涯恭恭敬敬的行礼zwxsw○ de
贺平生还没有什么感觉，但是苏真真总觉得很害臊zwxsw○ de
“嗯……”贺平生道：“我和你娘一起……去观看你的比试！”
“走吧！”
一辆大车，从这小院的门口离开，往城中某个方向而去zwxsw○ de
那是城主府的方向zwxsw○ de

第527章 现在自裁，还来得及吗？

“十三皇子！”
“您请坐！”
城主府中，某个空旷的场地上
中间是一个巨大的阵法光膜，光膜一侧，有二三十个座位
座位不多
这里也不是擂台，只是为了这次比赛，临时做出来的一个场地而已
“多谢！”十三皇子梁知言慢悠悠的坐在了座位上，道：“蒲城主，你费心了！”
“应该的！”蒲城主笑呵呵的陪坐在旁边，道：“这是刚刚让人做的三品阵法，专门为今天的比试而设！”
“殿下还是要让参赛者小心谨慎一些，那贺天涯，可不是好惹的！”
“他虽然只有金丹期三层的修为，却是个变异的雷灵根，战斗力极为强横！”
“搞不好真会输！”
“呵呵呵！”十三皇子笑了笑，道：“输赢，都无所谓……”
“其实啊……本皇子自有应对！”
他的目的，从来不是输赢
他赢了，苏真真离开天南城
这就是他的本意吗？
不可能……
十三皇子要的，是苏真真的人
当年在五龙沟的秘境中，他就对苏真真一见倾心，那种身材，让他为之着迷
可惜，五龙沟秘境结束之后，他就彻底失去了苏真真的消息，派人多方寻找也没有找到
否则以他的身份地位，定然不会放过
这次被贬到了天南城，他总算是和苏真真又相遇了，可惜的是，再相遇，这女人已经成了他人之妇
还生了个孩子
这让梁知言心疼不已，发誓要将苏真真的那个男人弄死，可惜多方打听之下，都没有打听出半点消息
不过不要紧
虽然有些瑕疵，但这女人还是必须要弄到手
于是就有了今日的比斗
他赢了，苏真真离开天南城，但这只是权宜之计
苏真真一旦离开，就会被他控制起来
如果他输了，苏真真则可以继续在天南城生活
那也不要紧，凭借着他如今的权势，只要稍微捏住苏真真的软肋【贺天涯】，还不是可以让苏真真分分钟就范？
“其实，老夫最近也查出了一个消息！”蒲城主开口
“哦？”梁知言问：“什么消息？”
蒲城主道：“老夫查到，这苏真真之前是有个道侣的，后来他的道侣中了一种火毒，所以她才拼了命的去那五龙沟秘境之中，希望获得一根万年冰髓！”
“可惜，她男人后来还是死了！”
“所以，我们怀疑，这个贺天涯，应该是那死了的男人留下来的孩子！”
梁知言点头：“原来如此啊！”
男人死了？
呵呵……那就更好了
孤儿寡母无依无靠，还不趁机镇压你？
“见过王爷！”
“见过郡王！”
“郡王安好！”
天南城中，不少名流也来了
他们都想趁着这个机会，巴结一下梁知言
虽然是个落魄的皇子，但人家好歹也是个王爷啊
如今整个天南城的资源，都属于梁知言，包括几大商会！
“坐吧……”
十三皇子朝众人拱拱手：“感谢诸位前来捧场，今天的事，我都记在心里了！”
众人哗啦啦的坐了一片
而且二十多个座位全都坐满了
“坏了！”蒲城主道：“咱们都把位子坐满了，等会苏真真来了，岂不是无处可坐？”
“来人，再去添置一些座椅来！”
“哎哎哎……”天南商会的大长老站起来，道：“城主大人，你就别费心了，等会那苏真真来了之后，让她坐在王爷腿上不就行了！”
“哈哈哈……”
此话顿时引得众人哈哈大笑
梁知言也摸了摸下巴，道：“这个也不是不可以，哈哈哈哈……”
就在众人的淫笑之中，一辆大车骨碌碌的走了过来
贺天涯来了
他第一个从车上跳下来
然后是苏真真！
苏真真刚刚下了车子，那天南商会的大长老就赶紧道：“苏道友……速速过来，王爷说了，你可以坐在他的腿上！”
“哈哈哈哈……”
现场众人，又一个个的大笑
贺天涯脸色愤怒到了极点，他的牙齿咬得咯咯作响
“别急！”苏真真抬手，在儿子的肩膀上拍了拍：“等会，他们会跪在地上求你原谅的！”
然后，贺平生就慢悠悠的从马车上走了下来
他一句话没说
相貌平平
顿时，所有人的目光都放在了他的身上
“这是谁呀？”
“嘿……这人不会是苏真真的男人吧？”
“相貌平平无奇，苏真真应该看不上他！”
“嘿……我居然看不穿他的修为？”
在座的所有人，都表情都变成了震惊，唯有那十三皇子梁知言，吓得两腿发软
扑腾……
他直接跪在了贺平生的面前
贺平生……贺天涯……对啊……我怎么就没有想到这一层呢？
该死！
该死！
这居然是贺平生的儿子？
死了死了……今日是别想活了
看到王爷跪在地上，不停的颤抖的样子，其余人都懵了：这到底是谁啊？
“父亲……请！”贺天涯对着贺平生行了个礼：“孩儿比试之后，还要请父亲指点！”
“嗯！”
贺平生看都没看梁知言一眼，然后就走到了那座位席上
他的目光在众人身上扫过
蒲城主吓得赶紧将座位让出来，道：“那个……请……请坐！”
开玩笑！
能让王爷跪在地上不敢说话的人，自然不是一般人了！
贺平生坐下来
苏真真也跟着优雅的坐在了他身边
比赛还没开始
贺平生的目光，终于落在了梁知言的身上：“梁知言，别来无恙啊……听说你一家一百三十六口，都跟着来到了这天南城了？”
梁知言吓得瑟瑟发抖，道：“我错了……”
“此刻我若自裁，能保我一家性命否？”
贺平生点点头，道：“可！”
铮……
梁知礼不敢有任何犹豫，直接铮得一声拔出剑，一剑干净利索的刺穿了自己的喉咙
从喉咙刺进去，然后从脖颈背后刺出
鲜血奔流
他的身体，扑通一声，倒在地上抽搐了起来
这一幕，把所有人都吓尿了
嘶嘶嘶……
这到底是什么人？
他一出现，十三皇子吓得直接自杀？
那可是梁国的皇子，可是天南城的郡王啊
贺平生的目光，却扫向了其余人，道：“谁还想自裁的，现在还有机会！”

第528章 修补通道，飞升

大家都不傻bqni点cc
我都不知道你是谁，你就让我自裁？
是不是太欺人太甚了bqni点cc
所以，根本没有人动bqni点cc
贺平生的目光落在了一名老者身上，淡淡的道：“我刚刚听到，是你建议我妻子坐在梁知言的腿上？”
“那个……不是……我……不……”
“误会！”
被贺平生盯着的那名天南商会的大长老，吓得说话都不利索了bqni点cc
“不要让我动手，我若是动手，你们连进入轮回的机会都没有！”贺平生淡淡的看了他一眼，然后又看了一眼那蒲城主bqni点cc
“呼……”蒲城主深吸一口气：“阁下……到底是谁？”
“请说清楚吧！”
贺平生道：“贫道，贺平生！”
谁？
贺平生？
这名字怎么听着这么熟悉？
知道了……
圣山上面的两个圣主，就是这厮给宰的，这家伙，如今已经成了新的圣主bqni点cc
嘶嘶嘶……
原来是他bqni点cc
怪不得梁知言吓得直接自裁啊bqni点cc
“哗啦……”所有人都瑟瑟发抖的跪在了地上：“见过圣主！”
“还有三个呼吸！”贺平生淡淡的道bqni点cc
“噗……”那天南商会的大长老再也忍不住，直接一巴掌拍在自己的额头，自裁bqni点cc
紧接着，天南城的城主，自裁bqni点cc
转眼之间，就有三人躺在地上bqni点cc
贺平生从座位上站起来，道：“好了，你今天的比试，怕是比不成了，走吧，回家！”
大车缓缓离去bqni点cc
直到消失不见，那在角斗场旁边跪在地上的人，还都一个个的不敢抬头bqni点cc
……
贺平生带着苏真真和贺天涯，回到了定襄郡的太虚门bqni点cc
贺天涯，成了太虚门的一员bqni点cc
他不但是太虚门的一员，更是定襄郡之主bqni点cc
因为定襄郡，是齐国给予贺平生的封地，而贺天涯正是继承人bqni点cc
一年之后，苏真真渡劫成了元婴期修士bqni点cc
程道财也渡劫成功，成就了大元婴bqni点cc
这么一来，整个太虚门，就有了数尊元婴了bqni点cc
又过了数年，贺平生终于下定了决心：是时候去修复那通道的阵法了bqni点cc
这些年，贺平生也没有修行，每天就和苏真真生活在山脚下小镇上的院子里，如同普通凡人夫妻一般bqni点cc
有的时候，他还会打开那养魂幡看一眼bqni点cc
乔慧珠的魂魄增长了一些，强大了不少bqni点cc
而且眼看着就要圆满了bqni点cc
一旦圆满，她就可以苏醒了bqni点cc
那么，也是时候离开了！
……
“老弟，你想好了？”王敦看着贺平生：“现在就去？”
贺平生点点头：“现在就去！”
“那行，我也不劝你！”王敦道：“你放心，你飞升之后，整个太虚门，定襄郡，我都会罩着的!”
“任何人敢找太虚门的麻烦，我都会给你全部扫平！”
这正是贺平生最担心的，他点点头，道：“那就多谢王师兄了！”
“别谢我！”王敦嘿嘿一笑：“咱们是兄弟，不用谢我！”
“对了，我这里还有一个好东西！”
他笑呵呵的将两枚符箓给了贺平生：“这是【阴阳传送符】，一黑一白，你把黑的带走，白色的放在太虚门！”
“到时候你到了灵界之后，激发这黑色的符箓，就可以将一些物品隔界传送回来！”
“只可以使用一次！”
“你也知道，我们这一方修真界中，没有可以让元婴期修士突破瓶颈的天材地宝bqni点cc所以，你如果能将灵界某种可以突破元婴期瓶颈的天材地宝传回来，那是最好不过了，咱们也可以培育一番，布泽整个修真界！”
贺平生震惊的道：“居然还有如此神奇的符箓？天哪，可以隔界传送？”
“这……不会是乌蜜制作的的吧？”
“嘿嘿嘿……”王敦没有回答他，而是道：“这你不用问，拿着就行！”
“行！”贺平生也不多问：“这东西，我回头会给我师尊玉宁，你之后向她打听消息即可！”
王敦离开bqni点cc
贺平生将这阴阳传送符强化为了两个bqni点cc
一个给了师尊玉宁，一个给了苏真真bqni点cc
又将两个大自在珠给了儿子bqni点cc
那毛茸茸的小凤凰听桐，也被贺平生暂时交给了儿子贺天涯bqni点cc
一切做完之后，贺平生便飞入高空，往那绝地而去bqni点cc
刚刚飞出不多久，就听后面传来了一道声音：“贺平生……你给我等一等……”
贺平生回头，却见天际两道光芒飞掠过来bqni点cc
瞬间落在他面前，化为两个女子bqni点cc
乔小乔，还有梁画秋bqni点cc
“姐夫……你……你要走了？”乔小乔的眼圈红红的bqni点cc
贺平生点点头，道：“是的……你放心，你姐姐现在还好，等我到了灵界，她应该很快就会复活！”
“嗯嗯嗯！”乔小乔道：“你们两个，在灵界等我！”
“我一定会再找到姐姐和你的！”
贺平生点点头bqni点cc
梁画秋走到他身边，“姓贺的，你这就走了，也不给我一点交代？”
贺平生满脸苦笑bqni点cc
许久却说不出一句话来bqni点cc
梁画秋凑到他跟前，双唇轻轻在他脸上吻了一下，道：“我可是经过乔姐姐承认的大妾，你在灵界给我等着……我梁画秋总有一日，会飞升上去找你！”
贺平生无言以对，他只能伸出手，深深地对着梁画秋一礼bqni点cc
宽大的袖袍落下来，随着天风左摇右摆bqni点cc
然后他一转头，化为流光离去bqni点cc
……
“咦？”
“又是你？”
天极绝地之中，那荒芜的山谷，老树睁开了眼睛，看着在虚空化为流光一闪而过的贺平生bqni点cc
本想阻止的，一看是贺平生，他又放弃了bqni点cc
可贺平生却去而复返，落在了他头顶bqni点cc
“老树……告诉你个好消息，他问和他念被我宰了……”
“以后你不用担心他们了，也不用再为他们二人守门了！”
不等老树回答，贺平生就再次化为流光离开bqni点cc
穿过毒气层，进入树洞，然后，一步跨入熟悉的旋涡之中bqni点cc
菱形的万丈空间中，七个巨大的光柱冲天而起bqni点cc
其中五个光柱旁边有本源，两个光柱空空如也bqni点cc
贺平生拿出了那空间本源和时间本源，也不知道具体的位置，就随便放了一下bqni点cc
结果这大阵没有丝毫动静bqni点cc
然后，贺平生就将空间本源和时间本源调换了一下位置bqni点cc
轰隆隆……
整个空间忽然就颤抖了起来bqni点cc
身后那丈许方圆的旋涡，也瞬息之间消失不见！
……
梁国！
帝都！
某个大殿中，皇家老祖梁振明猛地站起来，道：“成了，这天地之间气机牵动，又可以飞升了！”
“振羽，你继续守护梁家！”
“我不行了，我要被强制飞升了……”
他的话音刚刚落地，就被一道巨大的力量拉扯着，轰的一下飞入高空bqni点cc
与此同时，修真大陆上，九国之中，上百名化神期的大能，几乎在同一时间，被那巨大的力量拉扯着，飞入虚空bqni点cc
因为根据规则，进入化神之后，可以选择立刻飞升，也可以选择不飞升bqni点cc
但最多不能超过三层bqni点cc
一旦修为超过三层，就会被强制飞升bqni点cc
这第一批的飞升者，都是被强制飞升的bqni点cc
他们甚至来不及任何准备bqni点cc

第529章 胭脂山，采药人

咔！
一把铁制的凿子，结结实实的抠在了悬崖峭壁上某个凸起的石阶上
身上带着长长的吊绳，穿着黑色麻衣的瘦弱女子，靠着手中这凿子上面的支撑力，又往悬崖下面探了一步
“姐姐，小心！”
悬崖顶部，一个大约七八岁的小男孩探出头，一脸担心的看着在风中晃晃悠悠的姐姐，提醒了一句
“好！”下面，姐姐也没有抬头，只是道：“帮我看好了绳子，莫要断了！”
咔……
女子右手紧紧的抓住那在风中摇摆的绳子，左手中的凿子又换了一块石壁抠住，然后身子又下降了一个身位
“小墨乖啊，好好看着，别害怕！”
“等姐姐采集了这一株灵药，以后咱们就有好日子过了！”
女孩大约十五六岁的样子，名叫李芸芸，是胭脂山里的采药人
前些日子就发现这悬崖下面有一株紫参，根据她多年的采药经验来判断，这一株紫参的年份很有可能达到了百年之多
百年紫参，那已经是极为珍贵的药材了
别说是送到药材铺，就是送给那些修仙的仙人们，都是极受欢迎的
而且李芸芸知道，这百年紫参，还是仙人们炼制二品丹药【筑基丹】的主材之一，其价值可想而知
但苦在这一株灵药生长在悬崖峭壁的中间的一个平台缝隙里
上不着天下不着地，根本无法采集
经过了几天的思索之后，李芸芸终于下了决心，愿意冒着生命危险试一试，从山顶下悬崖，去采集这一株灵药
下降的过程倒是很顺利
很快，李芸芸就下到了那平台之上
“呼……”
身为凡人的李芸芸，大口大口的喘着粗气，然后一边擦去脸上的汗珠，一边将这一株【百年紫参】给挖掘了出来
“真的是百年紫参啊？”
“这年份……甚至是超过一百年！”
李芸芸的脸上露出欣喜
紫参上面是有一定纹路的，根据纹路的多少和形状，就能轻易的判断出紫参的年份
李芸芸将挖掘出来的紫参放在身后的背篓之中，休息片刻正要离去，却猛地看到了这山体平台后面的裂缝中，似乎露出一截衣物
“奇怪了，这荒山野岭的，还有人吗？”
李芸芸带着好奇，然后猫着腰，小心翼翼的绕过平台，透过山体裂缝往后面看了一眼
后面是个更大一点的平台，平台上，却躺着一个男人
看到这种状况，李芸芸吓得当时身子就是一抖
她不知道什么情况
也不知道这人是死是活！
“小姑娘……救我……”
里面的人发出了求救的声音
李芸芸的心扑腾扑腾的加速跳了起来，她不知道该如何做？
救还是不救？
万一救个坏人怎么办？
小姑娘蹲下身子，透过山体缝隙往里面看过去
她看到了一个躺在地上的男人，男人身上衣衫褴褛，被破坏的不成形状，而且这男人似乎还无法动弹，能动的，唯有一张嘴和两个眼皮
“你受伤了？”李芸芸小声问道
“是啊，我受伤了！”里面的声音很微弱，甚至可以说是虚弱
“你是怎么受伤的？”李芸芸又问
躺在地板上的贺平生，朝天的嘴角露出一丝苦笑：“额……不小心摔下来的！”
他在这里已经躺了十几天了
没错，这人正是从修真界飞升到了灵界的贺平生
之前他修复了天地之间的飞升通道，然后便被通道之中的力量裹挟着，强行被送到了灵界
然而，贺平生终究不是正常的飞升
只是被那通道之中的力量裹挟着来到灵界的
虽然过程中没有受到诸如空间规则、时间规则、五行规则这种规则之力的伤害，可在那庞大的力量压迫之下，也让他受了重伤
骨头碎裂无数！
这还不是最严重
关键是，他的元婴碎了！
体内所有的灵力都逸散出去了
丹田破了个巨大的裂缝，化为灵力重返天地，等于是贺平生的修为彻底消失了
他成了一个普普通通的凡人
当然了，也不是真的凡人
毕竟，他拥有元婴期的千年寿元，还拥有庞大的神念
可问题，神念配合法力，才能御物
他空有神念没有法力，自然无法移动物品，即便是能够打开储物袋和储物戒指，也根不能将储物戒指中的丹药拿出来
还有，他浑身的骨骼和筋肉也破碎的不成样子，丝毫无法动弹
也没办法移动一丝一毫
飞升之后就落在了这荒山野外的平台上，一躺十几天，身体没有丝毫好转的迹象
还好，遇到了一个采药的女孩儿
此时此刻，贺平生所有的希望都寄托在了女孩的身上
“你放心，我现在除了嘴之外，别的地方都不能动，骨头全都摔碎了！”
“小女孩啊……你行行好，救我出去，给我找个郎中医治一下，我一定会报答你的！”
“行不行？”
贺平生已经一百多年没有这么低三下四的求过人了
女孩儿虽然是个山野丫头，却也不是傻瓜，她道：“我才不救你呢……万一救一个白眼狼，对我有什么好处？”
“您啊……就自个儿在这里躺着吧！”
“我走了！”
有了百年紫参，我还要你的报答？
女孩子走后，贺平生嘴角一苦
只能‘看着’女孩离去
过了大约十几个呼吸，那女孩儿却去而复返，道：“这样吧，我救你也不是不可以，但是你须得给我发个誓，这辈子不许害我！”
“不然，我可不放心！”
李芸芸刚刚虽然决定不救，可她毕竟善良，过不了自己心里的这一关，于是又去而复返
贺平生道：“行！”
“我叫贺平生……今天这……你叫什么名字？”
李芸芸道：“我是胭脂山的李芸芸！”
“好！”贺平生深吸一口气，重新道：“我叫贺平生，今日若得到胭脂山的李芸芸姑娘救助，定然不敢忘了这救命之恩，日后绝不恩将仇报，绝对要给我恩人大大的补偿和好处，如果做不到，让我贺平生被天打雷劈……”
“好吧！”李芸芸道：“看在你长得还算老实巴交的份上，我就救了你吧！”

第530章 忠言逆耳

“可……我怎么才能把你弄上去呢？”
李芸芸看着贺平生犯了难！
就这一根绳子
如果绑了贺平生，她就上不去了；而且绑了贺平生也没有用啊，弟弟的力气太小，也无法将贺平生给拉上去啊
如果自己上去了，那等会绳子虽然垂下来，又如何能绑住贺平生呢？
毕竟，贺平生自己是不会动的！
“也不一定非要把我弄上去！”
贺平生嘿嘿一笑，道：“如果我没猜错的话，这里应该是一道山崖吧？”
“嗯嗯嗯……”李芸芸点头
贺平生问：“这山崖下面，有没有路通过？”
李芸芸道：“是有的！”
“那就行！”贺平生道：“你把我抱起来，然后从这山崖上面丢下去……等会再去下面找我就行了！”
贺平生倒没有说谎
他虽然失去了法力，元婴破碎，身体之中五脏六腑和骨骼多处破碎
可他的【九毒炼金身】的炼体效果还在
空间之力能把他的骨头压碎，但从悬崖上摔下去，却并不会有任何问题
即便是现在
“那可不行！”李芸芸道：“你现在身受重伤，再摔一下不就摔死了？”
贺平生道：“你放心，我摔不死！”
李芸芸非但没有听他的话，反而伸出洁白的小手，在贺平生的额头摸了摸，道：“这也没发烧啊，怎么说胡话呢？”
小手虽然洁白，但是手心里的皮肤却异常的粗糙，一看就是长年累月干粗活所致，长出了茧子
“你在这里等我一会，我去砍一条藤条来！”
李芸芸离开了
她拉着那垂落下来的绳子上到了悬崖顶部，然后在悬崖顶上还真的找到了一条粗大的藤条丢下来
再然后，李芸芸顺着藤条爬了下来，把绳子绑在贺平生的身上
一切做好，她又重新顺着藤条爬上悬崖，和弟弟一起，用力拉扯绳子，总算是将贺平生给从下面拽了上来
等他上了悬崖之后，这姐弟俩已经累得半死了
“呼……呼……”李芸芸大口大口的喘着粗气，问道：“感觉怎么样？”
贺平生脸色平静：“还行！”
实际上，本就破碎的身体，疼的要死
真想自己坐进聚宝盆里，把身体给强化一下
可又怕强化出两个自己
那还是算了吧！
当然了，只有神念没有法力的情况下，他也无法将聚宝盆从自己的身体里面拿出来
可要说自保之力，贺平生还是有的
因为他的识海没有破
他的神念强度还在
就是来个元婴期的修士，他只要施展那【无相北斗钉】的神通，也能将对方斩杀
就更不用说普通人了
“接下来怎么办？”李芸芸看着贺平生
贺平生问：“你家离这里远吗？”
“倒也不算远！”李芸芸道：“可……我们家只有我姐弟二人，你不会是想住我们家吧？”
“是！”贺平生笑了笑，道：“李芸芸……你过来，我跟你说个事！”
李芸芸小心翼翼的走到他身边：“什么事？”
贺平生道：“你看我腰间，是不是有一个小袋子？”
那是储物袋
里面也并没有什么太好的东西，只是平时贺平生放置一些低阶物品的容器而已
这些低阶物品，有的时候必须要带着，碰到了修为低下的晚辈什么的，难免要给点好处
所以这东西被贺平生随身携带
“这……”看到了这袋子，李芸芸吓得顿时大吃一惊，道：“这……这是储物袋……你……你是个仙人？”
“嗯！”贺平生道：“现在，你把我带回家，找个大夫帮我恢复一下断了的骨骼！”
“等我在你们家养上一段时间，我可以给你丰厚的报酬！”
“让你姐弟二人一辈子也不用辛苦采药！”
“还有！”贺平生无法转动脸庞，只能动动眼珠子，看着旁边的背篓，道：“我还能救你一命！”
“救我？”李芸芸道：“嘁……你这个人真是的，自己都不能动了，还吹大气？”
贺平生道：“我没有吹大气……你这百年紫参不是凡物！”
“它若是生长在土中还罢了”
“一旦被采摘之后，便会有一道普通人难以察觉的药香味飘散出去！”
“如果周围百里范围内有修士的话，很容易引来别人的觊觎！”
“若是碰到了好说话的修士，把你这宝贝拿走还则罢了；可若是碰到那心狠手辣的，非但拿走你的百年紫参，说不得还会将你杀人灭口！”
“你把百年紫参放在我这储物袋中！”
“这气息就可以隔绝了！”
“我这不是救你一命吗？”
贺平生说的是实话，并没有危言耸听
“嘁！”李芸芸却不相信，道：“你怕是想要我的宝贝吧，还让我放进你的储物袋中？”
“想都别想！”
“我还以为救了个好人，原来是个白眼狼！”
“小默，咱们走，不要理他！”
“把他丢这里自生自灭吧！”
李芸芸真的生气了，拉着弟弟转身就走
贺平生一脸苦涩：看来，自己就不该说那种话
祸从口出啊
但是，如果不提醒，又于心不忍
毕竟他也不想这善良的小姑娘死于非命
得！
把人家姑娘给得罪了，恐怕死于非命的就是自己了！
等吧！
也不知道自行恢复，需要多久能修复自身
如果现在有一颗丹药的话，这种皮外伤对于贺平生来说，数日就能痊愈
没有丹药，全靠气血之力恢复，那就漫长了
凡人世界有种说法，叫伤筋动骨一百天
没有数月的时间休想好
数月就数月吧！
贺平生闭上了眼睛
此时此刻，眼皮和嘴巴，是他唯一能动的了
可刚刚闭上眼睛不到十个呼吸的时间，就听到旁边传来了呼救声！
原来是李芸芸拉着他弟弟李默，飞快的往这边奔走而来
贺平生的神念轰然而出，扫向周边
远处天际，居然有两名修士御剑而来
怪不得这小丫头跑，原来那两名御剑飞来的修士，正是冲着她来的
好家伙！
都能御剑了，那最低也是筑基期的弟子了
砰……
砰砰……
李芸芸还没有跑到贺平生身边，就被从天而降的两个修士给拦住了去路
这二人，一男一女，穿着相同样式的服饰，一看就是同门

第531章 神杀

“你们……是修仙李家的人？”
李芸芸看着面前的两个修士
不远处，听到李芸芸这句话，贺平生都要吐了：这个女人啊，真的是太单纯了
什么都不懂！
如果不说这句话，你还或许能活
既然认出了人家，那真的是没有活的可能了
果然！
下一刻，那男弟子就冷笑一声，道：“居然认出我们了？”
“小姑娘，你还算是有眼力的啊！”
“把你百年紫参交出来吧！”
“此物，你把握不住！”
男子淡淡的看着李芸芸
同时，一柄飞剑从他背后飘出
“我给……我给我给我给……”
李芸芸一脸苦涩的将背篓里面的紫参拿出来，给了那男弟子
此时此刻，她满心都是后悔
早知道就听那家伙的话了，把紫参放在他的储物袋里面，也不至于惹出这些事来
“这百年紫参，你是从哪里采集的？”女子问李芸芸
李芸芸指了指旁边：“那悬崖下面有个平台，这紫参就生长在平台上面的山体裂缝中！”
“好！”
女人过去看了看
却并没有看到第二枚紫参
她又返回
“这样吧！”男子看着李芸芸，道：“百年紫参，我们收下来！”
“现在我给你两个选择！”
“第一，我这里有两粒丹药，你们姐弟两个服下之后，可以死的舒服一些！”
“第二，我动手杀了你们！”
“选一个吧！”
左右都是死！
但是，一种死法相对舒服，一种却相对痛苦
“不要啊……”李芸芸吓得浑身颤抖：“救命……救命……救命啊……”
“呵呵呵！”男子笑了笑，道：“别费力气了，不会有人来救你们的！”
话音刚落，旁边却传来了贺平生的声音：“修真李家的是吧……一个筑基期三层，一个筑基二层！”
“两个筑基期修士，去欺负一个凡人！”
“不怕沾染因果吗？”
“谁？”这声音把男子吓得一跳
刚刚明明用神念扫视了周围，他居然没发现这旁边还有人
“唰……”女修瞬间抽出了宝剑
二人没有对李芸芸下手，反而是来到了贺平生面前
他们本来还是挺担心的！
可现在看了贺平生那躺在地上的姿势，二人又分别松了一口气：原来是个受了重伤，连站都站不起来的家伙啊
“你居然能看穿我们的修为？”男子盯着贺平生，道：“不简单啊……不过，我怎么看着，你现在是个凡人，一丝儿修为都没有呢？”
贺平生道：“那是你们境界太低，看不穿本座而已！”
“嘁……”女子就比较直接了，她唰的一下，拔出了宝剑，然后法力涌入宝剑之中，直接对着贺平生就一剑刺了过来
这一剑来的极快，不偏不倚，正好落在贺平生的心脏部位
当……
然而，一剑未能将贺平生杀死，剑落在贺平生的皮肤上，却传来了金属的交击之声
毕竟，贺平生是炼体的
“当当当……”女子大惊之下，又抬剑刺了几下，都是一模一样
“呵呵呵……”贺平生冷笑，道：“现在你们相信了吧？”
说完，他识海之中忽然飞出两枚雪白的神钉
神念神通：无相北斗钉
噗噗……
两道神念攻击，轻易就撕碎了二人的识海
一男一女两个修士，瞬间变成了活死人，倒在了地上
“过来吧李芸芸！”贺平生喊了一句：“他们两个，都已经被我宰了！”
“哦……”李芸芸这个时候，也失去了之前的气势，哆哆嗦嗦的来到了贺平生的身边
贺平生道：“我杀他们，只在一念之间；自然，杀你们也是如此！”
“是是是！”李芸芸吓得扑通一下，直接跪在了贺平生的面前
贺平生道：“你无需下跪……”
“起来说吧！”
“是是是！”李芸芸拉着弟弟，二人来到了贺平生的跟前
贺平生道：“这两个人身上有储物袋，他们储物袋上面的神念已经被我给抹掉了！”
“先把这个男子的储物袋给我拿过来！”
李芸芸老老实实的将男子的储物袋从他腰间解下来，然后拿到了贺平生的面前
“口朝下，把里面所有的东西都倒出来就行了！”
储物袋中的物品，可以凭借意念取出，李芸芸没有神念也没有法力，贺平生有神念却没有法力，所以二人都不能取出，那就只有用最粗暴的办法
把所有的东西都倒出来了
哗啦啦……
一堆物品
有灵石，有材料！
还有各种符箓、丹药、灵器等等
“地上有个红色的药瓶，你看一眼！”
“打开！”
“对，就是这个……里面是不是有几枚丹药，血红色的？”
李芸芸道：“是的，你怎么知道？”
按道理来说，贺平生的目光是看不到这个角度的，可他却能说的丝毫不差
李芸芸还不知道仙人的神念这回事
贺平生笑了笑，道：“这个你别管！”
“先把这丹药拿出一粒，放我嘴里！”
这是一品的丹药，名【金骨丹】
金骨丹，也是贺平生踏足修真一途之后，吃的第一种丹药，它可以修复身上的伤势
当年也就是因为一粒极品的金骨丹，郝云郝师兄才命丧玲珑祖孙二人之手
李芸芸将丹药拿过来，小心翼翼的放在贺平生的口中
这丹药的品质一般，只是普普通通的中品
但聊胜于无
一粒金骨丹入喉，贺平生就感觉到丹药之中的力量融入身体
但中品的金骨丹不比极品，不可能让他立刻就恢复伤势
想要靠着这中品的丹药恢复，恐怕至少也要一个月以上的时间
等等吧！
“好了！”贺平生道：“把所有的东西重新装进这个储物袋！”
“对了……你那紫参也装进去！”
李芸芸不敢违抗，将所有的东西都装进了储物袋
那么现在，新的问题来了
“他们两个怎么办？”李芸芸指了指这两个被贺平生用神念斩杀的活死人
贺平生也没办法
因为处理这东西，李芸芸是做不到的
若是用火烧，那动静就太大了
“就放这里，不用管他们！”贺平生道：“他们这一辈子都醒不过来了！”
“就算是有人过来，也不会怀疑这人的死和咱们有关！”
“你现在背着我，立刻下山，回家！”
五更送上，说到做到，求个为爱发电，求个打赏！

第532章 无药可救

“哦哦哦……我现在就背你回去！”
这一番折腾之后，李芸芸对贺平生是彻底信任了
她背起贺平生，火速下山
别看这女人瘦瘦弱弱的，劲儿可不小
她只用了大约两个时辰，便背着贺平生从胭脂山上走了下来
到了山脚下的时候，夜色降临，李芸芸正好趁着这个夜色，将贺平生给带进了自己的家里
李芸芸的家非常简单
贺平生看了一眼，感觉就像是当年在小禾家的那种感觉
几间茅草屋，一个小院，仅此而已！
对于常年混迹修真界的贺平生来说，这小院真的是没有半点安全感，和山野之中几乎没有区别
但没办法！
现在他也没有能力去布置那阵法不是？
轰……
贺平生的神念轰然而开，往更大的地方扫了过去
李芸芸家坐落在一个不大的小山村的村边
整个村子，也就有二三十户人家而已
全是普普通通的凡人
“贺大哥，您今年多大？”李芸芸道：“我看你的年龄似乎比我大一些，以后我就喊你大哥吧？”
李芸芸征求似的目光看着他
贺平生笑了笑
多大？
好像二百三十多岁了吧！
“我比你大一些！”贺平生敷衍了一句：“以后你喊我哥可以的！”
“好的贺大哥，你饿不饿，我去给你做些饭菜来！”
“不用！”贺平生道：“我是修士，不用吃饭的！”
李芸芸道：“那我去给你找个大夫吧？”
“也不用！”贺平生道：“我就这么躺着挺好的，过段时间就可以恢复了！”
他吞了一枚中品的金骨丹，虽然只是中品，可终究是有些用途的
估摸着，也就半个月到一个月的时间，他就能重新活动了
一旦可以活动，那就可以去修行了
这小山村，他不会待太久
可让贺平生没有想到的是，李芸芸仍旧是给他请了个郎中过来
好吧！
既然请都请过来了，那就让人家给看看吧！
来人是个须发皆白的老者，看一眼仙风道骨的样子，就这卖相，若是送到了修真界中，妥妥的一方大能和老祖的形象
但实际上，这老者也只是个普普通通的凡人罢了
“嘶嘶嘶……”
“天哪……这……”
“这这这……”
“断了！”
“骨头全都断了啊！”
老者摸了一遍贺平生身体上上下下的骨头：“单单是肋骨就断了二十四根啊……”
“天哪！”李芸芸问：“刘爷爷，人一共有多少根肋骨？”
郎中道：“二十四根！”
贺平生：…………
“胳膊也断了！”
“天……头上的骨头都裂缝了！”
“来来来！”老者又拿起贺平生的手，伸出两根手指放在脉搏上，过了几个呼吸，他摇摇头，道：“神仙难医！”
“如果老夫所料没错，你体内五脏六腑，都有损伤啊！”
“这……这……”
“嗨……老夫也无能为力！”
“还是……早点准备后事吧！”
“无药可救了，无药可救了啊……”
说话间，郎中站起来，便摆着手摇着头离开
“贺大哥……我……”李芸芸脸上带着些许愧疚
贺平生却笑了笑：“没事……你把我丢在这屋里就行！”
“半个月之后再来！”
“我如果死了，你就挖个坑，把我给埋了！”
“出去吧，我想静一静！”
……
一天！
两天！
三天！
没用半个月，大约只用了十天左右，贺平生身上的伤势便恢复了大半
虽然骨头没有完全愈合，但是他已经可以坐起来了
同时，手也可以做一些轻微的活动了
“开……”
哗啦啦……
某个戒指中，无数宝物被他倒了出来
他在这无数宝物之中，找到了一个丹瓶
丹瓶里面放着的，是一种三品的修复血肉的丹药，名为【大还丹】
而且还都是极品
一枚，就可以立刻恢复身上的伤势
贺平生拿出来，直接吞了一枚
几个呼吸之后，他身上的外伤全部愈合
五脏六腑也都恢复如初
“呵呵呵……”贺平生哈哈一笑：“终于可以自由活动了！”
“哗啦……”能自由活动之后，第一件事，便是将地上的宝贝一件件的放回戒指中
现在，伤势好了，那么接下来，就是恢复修为了
如果是体内元婴出现了裂口，还可以用丹药修补
但贺平生体内的五个元婴都是直接破碎，化为虚无了
也就意味着，他的修为，从元婴期十层，一路跌到了凡人
但不要紧
金丹、元婴这些东西，都是可以重新凝聚的
只要有足够的丹药，便能在很短的时间内重新凝聚
而且因为破了一次肉障和道障，所以这第二次凝聚的时候，就不再需用任何天材地宝去再破肉障和道障了，能一口气直通原来的修为
他这种情况，和当年乔慧珠散气重修比较类似
当然了！
乔慧珠为了恢复修为，吞噬了三种丹药，分别是：开脉丹、蕴灵丹和拓灵丹
贺平生不用！
他的灵根和经脉都没有被破坏
只是丹田受损了而已，吞噬那一种【拓灵丹】即可
好在，这种丹药当年贺平生炼制了一炉，而且都是极品，现在还剩余二十三粒呢！
他拿出了一枚拓灵丹，一口吞了下去
丹田上面的损伤瞬间恢复！
贺平生身上并没有炼气期弟子修行所需要的聚气丹
但是没关系，前几天的时候，他杀了两个筑基期的修士，这二人身上就有不少【聚气丹】和【聚灵丹】
随便拿了一粒，一口吞下
贺平生开始恢复修为！
虽然聚气丹的品质只有中品，但是连续吞了两粒之后，一日之内，他的修为便来到了炼气期二层
砰……
到了二层之后，借助这微弱的法力，那聚宝盆便被贺平生拿了出来
接下来，强化吧！
先把聚气丹和聚灵丹强化成极品
而后继续修行！
炼气期三层！
四层！
五层！
几天的功夫，贺平生的修为就恢复到了炼气期五层
这重修的速度，简直快的令人发指
贺平生保守估计，最多只需要几年的功夫，他的修为便能重新回到那元婴期十层了
就在这个时候，门外传来了李芸芸的声音：“贺大哥……你还活着吗？”

第533章 修真李家

贺平生伸出手，摸了摸额头：按道理说这李芸芸也不小了！
都十六七岁了，怎么还不懂一点人情世故呢？
真是无语啊
问我还活着吗？
我特么……
贺平生真的有种想打人的冲动
“坏了！”外面李芸芸的声音再次传来：“小默快开门，贺大哥没声音，可能没气了！”
贺平生都要吐了！
外面哗啦啦一阵，李芸芸带着小默将门上的铁锁打开，然后推开门，却看到贺平生正完好无损的在屋里走路，顿时吓得抱头鼠窜：“娘啊……鬼呀……鬼啊……”
倒不是李芸芸夸张
而是在半个月之前，贺平生还纹丝不动的只能躺着，这会儿却完好无损了
谁能相信伤势能好那么快？
既然伤势不能好那么快，那结果就显而易见了：死了，变成鬼了！
“咳咳咳……”贺平生干咳几下，道：“别叫了，我没死！”
倒是小默大着胆子走到了贺平生的身边，伸手在他鼻子下面探了探，惊奇的道：“姐……他还有气儿，不是鬼！”
李芸芸这才跑过来
“贺大哥，你好了？”她张大嘴巴，有点不可思议的看着贺平生
贺平生点点头：“是啊……我好了！”
说完，他又朝李芸芸问道：“你可有仙缘？”
所谓的仙缘，就是灵根
如果这女人有灵根的话，贺平生不介意将她收为弟子，传授一些功法神通，来报答她的救命之恩
但是，李芸芸却摇摇头，道：“说起来，我们还是这修真李家的旁支，所以每年都有李家的长老们过来，帮助我们测试仙缘！”
“我在九岁的时候就测试过了，是个没有灵根的！”
贺平生道：“把你的手伸出来吧！”
李芸芸伸出手
她手很白，可手心里面，却长了不少老茧，摸上去颇显粗糙
贺平生的手搭上了她的手，一道神念混合了些许的法力开始在李芸芸的体内游走起来！
几个呼吸之后，他又把手收回来，摇着头道：“李家对你的测试是没错的，你……没有灵根！”
“当然了，也有一种很小的可能，那就是你是空灵根！”
“我给你一本功法，你去试一试，若是能够寻到气感并且纳气入体运行一个周天，就说明你是空灵根！”
空灵根这东西太少了
不是万中无一，是万万之中也无一个
“好！”李芸芸接过了一本火属性的基础功法，又道：“我弟弟还没看过呢，贺大哥你帮我弟弟看看，他有没有仙缘！”
小默赶紧走过来上前
贺平生伸出手，同样一缕神念在小默的体内游走起来
过了几个呼吸，他同样摇摇头：“怕是没有仙缘，你和你姐姐二人，都去修行一下那火属性的功法吧，若是数日内能修到一层，就说明还有一丝希望！”
但空灵根的希望，真的不是很大！
支开这姐弟二人，贺平生继续闭关修行！
一枚枚极品的聚气丹被他吞下去，他的修为增长也很迅速
又过了十来天的时间，贺平生便从那炼气期五层，突破到了炼气期十层
就是这么快
几乎是一两天就能突破一层
之前在太虚门的时候，他修到炼气期十层，可是足足用了十几年的功夫呢
可现在不一样，现在是以前走过的路再走一遍而已，无需破肉障、道障，更是没有瓶颈
“贺大哥！”李芸芸姐弟二人又过来了，她们的脸色有些失落，将功法还给了贺平生
看来，是没有任何效果的
那也就是说，这姐弟二人，并不是传说中的空灵根
对于这个结果，贺平生早有预料
“没事！”贺平生呵呵一笑，安慰道：“这个世界上，绝大多数人都是没有仙缘的，其实也不用太过失落！”
“你们二人救了我的命1”
“我理应有所报答！”
“说吧，你们想要什么？”
贺平生不等二人回答，便道：“我可以让你们富贵一生，也可以带你们离开这个山村，去外面生活，到更大的城市里！”
李芸芸却摇摇头，道：“这里很好啊，这是我的家乡，我对这里的一草一木都比较熟悉，所以我哪里也不想去！”
“行！”贺平生想了想，拿出了一个瓷瓶，又拿出几粒丹药放入瓷瓶中，道：“红色的那种，叫做【金骨丹】，以后你们若是受伤了，就把它吞下去，只要不死，就算是心脏破碎了，也能让你们的伤势瞬间修复！”
“明白吗？”
“嗯嗯嗯！”李芸芸点头
贺平生接着道：“绿色的那个，是聚灵丹……这东西是修行所用的……虽然你们无法食用但是没事的时候拿出来闻一闻上面的仙灵之气，可以保你姐弟二人百病不侵，长命百岁！”
“还有这把剑！”贺平生拿出了一把青色的宝剑：“这剑上被我施展了秘法，你将此剑好生珍藏起来，关键时候若是有强大的敌人前来，你便可以拔出剑对敌！”
“记住了，若是普通的修士，一剑便可以斩杀！”
“不要多次挥动！”
“这剑中只有九次力量，挥动九次之后，力量自然消失！”
“去吧！”贺平生将所有的物品都给了李芸芸，然后朝她摆摆手：“我在这里再修行数日，便会自行离去！”
“走的时候，也不再跟你打招呼了！”
“哦对了……我这里还有些无用的金银，你也一并拿去吧！”
贺平生拿了一大箱子的金银之物放在了房间里
这些东西，足够她们姐弟二人一辈子用度了
贺平生继续闭关
他想要在这里冲破到筑基期，然后再出去朝更大的世界看看
然而，还没等贺平生突破到十一层，这里却发生了情况
修真李家来人了
而且一来就是两个！
两个炼气期，此时此刻，正在院子里逼问李芸芸姐弟二人
“李芸芸是吧……”一名身穿月白色道袍的男修，高高在上的看着李芸芸，轻蔑的道：“本座已经查过了，最近只有你们家姐弟二人上过胭脂山！”
“说说吧，到底怎么回事？”
“你应该知道，我来找你是为什么吧？”

第534章 一招击败

“是的！”
李芸芸深吸一口气，看着面前的两个仙人，道：“我姐弟二人，平日里以采药为生！”
“这段时间，是去过胭脂山！”
“嗯！”男子又道：“奇怪的是，你在前段时间去了胭脂山之后，后面这一个月，却再也没有过去！”
“这就说不通了！”
唰……
男子抽出了一柄金色的剑，放在了李芸芸修长的脖颈旁边：“告诉我，为什么？”
“不然，我这一剑下去……你的人头立刻落地！”
李芸芸吓得浑身发抖脸色苍白
小默更是吓得哇哇大叫，都哭出来了，毕竟，小默只是个几岁的孩子
“师兄！”旁边一名同样身穿月白色道袍的女修道：“问话就问话，你别吓唬她了……都是孩子呢！”
师兄有些不满的看了那师妹一眼
然后继续道：“说吧！”
李芸芸道：“那是因为……因为……我们最近有了新的去处，所以就没有去胭脂山！”
“这附近的山很多啊，我为什么非要去胭脂山？”
她心中害怕的情绪逐渐减弱，慢慢的恢复过来，说话的时候，声音也逐渐正常
男子看问不出什么东西，于是手中的剑一转，就抵在了小默的喉咙处道：“你来说……如果敢说谎，我立刻杀了你！”
“不要啊……”
小默吓得大声尖叫，道：“不是我……不是……那两个仙人不是我们杀的！”
“呵呵……”
男子直接将剑收回，淡然一笑转头看向了他的师妹，道：“小师妹……看到没有？”
“这些凡人狡猾的很，若是不使出些手段，焉能问出个所以然来？”
那师妹也不知道该说什么好了
“说吧，到底怎么回事？”男子的目光重新看向了李芸芸：“我知道，凭你们两个区区凡人，肯定不可能杀得了我们李家的仙人，你们到底看到了什么？”
这男子是李家弟子，名李通，炼气期十二层的修为
本来贺平生以神念斩杀的那两名李家筑基修士并没有立刻身死，而是成了活死人，所以这二人的命牌当时还都没有破碎
可后来，那两个活死人在山间被野兽给祸祸了，就此身死，所以命牌破碎
命牌破碎之后，李家就派遣李通拿着命牌来寻找，可李通到了那胭脂山的时候，两个活死人就只剩下一些残破的肢体了
现场一片狼藉
李通将此事汇报师门，然后就在附近调查了半个月之久，才最终来到了李芸芸这里
“行了，堂堂修士为难两个凡人，也不嫌丢人！”
贺平生走到了院子里，淡淡的道：“杀他们两个的是我，和这两个凡人无关！”
李通和她师妹李宁几乎同时转头，惊慌失措的看向了院子里
这里什么时候出现了一个修士？
他们居然毫无察觉！
让人恐怖啊
好在，李通的神念往贺平生身上一扫，发现对方只是个炼气期十层的修士，顿时又松了一口气
“走！”
二人从茅草屋里出来，也来到了院子里
三人对峙
“是你杀了我们本门的两位师兄？”李通盯着贺平生
贺平生道：“没错！”
“不可能吧！”李宁开口了，她看着贺平生，道：“我们家的两位师兄，都是筑基期的修为，你才炼气期十层，怎么会杀了我师叔？”
“这位道友，若是有难处，可以说出来，我们李家是不会冤枉任何一个好人的！”
贺平生笑了笑，道：“人是我杀的没错，我无需辩解！”
“不过……贫道杀了他们，是因为他们贪心太过，想要抢夺我的百年紫参！”
“若非贪念，他们二人也不会枉送了性命！”
“不可能！”李通也摇头，道：“你不过是个炼气期十层而已，我只手便可以碾压……你还敢大言不惭，说自己杀了两个筑基期修士？”
“哈哈哈……真是天大的笑话！”
“说吧……你身后到底是谁？”
“你又是何门何派？”
“到底用了什么阴毒的东西偷袭了我们的师兄？”
在李通看来，贺平生即便是杀了二人，也肯定是用了不光彩的手段
贺平生却懒得跟他计较，而是一挥手拿出了一枚飞剑：“要不，咱们两个比划比划，让我看看你如何碾压我？”
“来就来！”李通一挥手，同样拿出了一把飞剑
“等等等等……”旁边李宁有些惊恐的摆摆手：“你们二人稍等！”
“斗法可以，可这里毕竟不合适，回头坏了人家的屋子可怎么办？”
“还是出去打斗吧！”
贺平生看了李宁一眼，发现这女人还是个有良心的
“走！”
二人一起跳出了李芸芸的小院，来到了不远处的山脚下
“你只是个十层的，我不屑于以大欺小！”李通居高临下，一脸轻蔑：“这样吧，让你先出手，我让你一招！”
贺平生道：“你可别后悔啊，我这一招出去，你就废了啊！”
“你……”听对方如此口气，李通顿时感觉自己被侮辱了：“行……只要你有本事，废了我也认了！”
“好！”贺平生收起了飞剑，也不用任何武器，就这么平平无奇的伸出右手，然后隔空对着李通就是一拳轰出
砰……
这一拳轰出，虚空瞬间凝聚出一只丈许大小的拳头虚影，对着李通就砸了过去
“好强……师兄小心！”李宁吓得赶紧提醒
李通自然不敢怠慢，他手中长剑砰的一下撑开数丈大小，几乎是用尽了全力，然后一剑往那大拳头斩了过去
以攻为守
可惜，他的攻击力还是弱了
砰……
庞大的拳头将数丈大小的剑道虚影直接碾压破碎，然后余力又狠狠地砸在了李通身上
李通没有任何反抗之力，身体就像是断了线的风筝一样，嗖的一下倒退数十丈，然后又狠狠地落在地上
贺平生则是拍拍手，打完收工
刚刚那一击，他并没有用全力，也没有使用任何规则之力
否则，李通整个人就直接气化了
“啊……噗……噗噗噗……”被师妹扶起来的李通，不停的大口大口的吐着血
“走……师妹……快走……”

第535章 李家炼气第一人

二人祭出了纸鹤，直接驾鹤离去
贺平生没有追击！
因为没有必要，他想要斩杀这二人的话，直接一念落下即可
这二人和当初那两个筑基期弟子还不一样
筑基期的两个家伙，是因为贪念，还起了杀心
别人要杀他贺平生，他自然不会心慈手软；可这两个修士，特别是那女修，还算善良，贺平生就没有必要斩尽杀绝了
至于担心后面李家的报复？
不可能！
不过是个修真家族而已，能有多大的能量？
家族里有个金丹期就了不得了，再高估你一下，家族有个元婴期的老祖？
就算是化神来了，贺平生也有脱身之法
他现在的修为虽然不可能和化神打斗，但是贺平生有符箓啊
一念之间撑开五品的【大地根符】就可以防御一个时辰
而同样五品的攻击性符箓【九天雷矛】他还有四十枚
这东西从未用过！
真到撕破了的时候，一张符箓【九天雷矛】，基本上就能解决掉一尊化神修为的修士
除非那化神像他问和他念那么变态
当然了，知己知彼，才能百战不殆
对于李家的情况，还是要了解一下的
“李芸芸！”贺平生回到了李芸芸的家里，问道：“你对这修真李家了解多少？”
李芸芸道：“我们这一系，就是李家的旁支，但我对于他们了解不是很多！”
“不是很多？”贺平生问：“那你知道他们的实力如何吗？”
“比如说……李家修为最高的老祖，叫什么名字，是什么修为？”
“这个我知道！”李芸芸道：“李家修为最高的老祖是个大元婴修为，法号【道元老祖】，具体叫什么名字，我就不清楚了！”
呼……
听到这个消息，贺平生松了一口气
元婴还好
至少可轻易斩杀
当然了，他的确也是低估了灵界的修真家族实力
在修真界，一个修真家族，有一个金丹期的老祖就已经威震一方了
有些修真家族，甚至连一个金丹都没有
比如后来没落的侯家
若有一个元婴期，那简直是就是太虚门那般的存在了，可在灵界这里，却只是一个修真家族而已
灵界不愧是灵界啊！
“贺大哥，你得罪了李家，要不，你还是赶紧走吧！”李芸芸有些担心
贺平生笑了笑，道：“没事，他们杀不了我！”
“我如果现在走了，你们就要遭殃了!”
“他们还会来的！”
“等就是了！”
……
“师傅，就是他！”
“他亲口承认的！”
“就是他斩杀了咱们李家的两位师兄啊！”
煌煌大殿中，李通跪在地上
他的身边，有师妹李宁，还有二三十个筑基期和炼气期的弟子
最上首一座莲台上，坐着一名中年妇人
妇人身上穿着黑色的道袍，她皮肤白皙如玉，虽然看上去有些衰老，却给人风韵犹存的美感
这是李家的长老之一！
金丹期八层，西湖真人
在李家，又被人称为西湖老祖！
“炼气期十层？”西湖老祖开口了：“你确定？”
“是！”李通道：“弟子确定！”
“师傅！”一名同样身穿道袍的女子跪在了地上，道：“弟子有话说！”
“哦？”西湖老祖道：“若琳，你有什么要说？”
慕若琳是西湖老祖的弟子，炼气期十二层的修为
她虽然不姓李，但却是整个李家，最强大的炼气期的弟子
号称李家炼气期第一人
这也是西湖老祖的得意弟子
“师傅！”慕若琳道：“两位师兄身死，弟子也心有悲伤，可大家都知道，这二人平时就比较贪婪，出手抢夺别人天材地宝这种事，他们二人是能干得出来的！”
“而且，就在不久之前，他们二人还出手抢夺了本门的几名弟子！”
“所以，弟子觉得，那人说的八成是事实！”
“而且，若是那人心存杀意，恐怕李通师弟和李宁师妹二人，也未必能活着回来！”
“嗯！”西湖老祖点点头，道：“这二人的心性，本座又岂能不知？我也提醒过他们多次，可最终还是死在一个【贪】字之上！”
“然则，二人品性虽然有亏，可终究是我李家弟子！”
“不能就这么轻易算了！”
“若琳啊……既然那人是炼气期十层修为，又战斗力强大你就去一趟！”
“将他镇压了，亲自押回李家，本宫来惩罚他一番！”
为了李家的颜面，也要把这小子抓回来
这是原则问题
“是……”慕若琳道：“弟子这就过去！”
“等等！”西湖老祖道：“那人恐怕也不简单，而且你肩负着为李家争夺名次的重任，切不可受伤，我这里有一枚符箓，激发之后可以挡住金丹期修士的全力一击之力！”
“关键的时候，可以用上！”
“本座身为大金丹，就不亲自出手以大欺小了，否则让其他几个家族嘲笑，还会堕了我李家的威名！”
“是！”慕若琳接了师尊的符箓，然后就在李通和李宁的带领下，出了李家
三个人都无法御剑飞行，不过慕若琳身上的宝贝多，她有一艘飞舟
“李通师弟！”慕若琳道：“你且说说，那人攻击力如何，又是如何将你击败的？”
“是！”
坐在飞舟上的李通想了想，道：“他攻击力很强，没有用任何法器，只是一拳轰出，然后……然后我的一剑攻击被打碎，那拳头上面的余力至少还有三成，落在我身上，把我轰飞了！”
“这个……”旁边李宁深吸一口气，道：“师兄，我觉得，那一拳在破了你的剑光之后，应该还有七成力量！”
“不可能！”李通满脸通红，道：“怎么可能……我觉得也就三成力量！”
“否则，我怎么可能凭借着肉身，硬抗他七成攻击？”
“额……”李宁顿时哑口无言
慕若琳道：“李通师弟说的有道理……如此说来，这炼气期十层的弟子纵然很强大，但应该也不难对付！”
“回头我只需要小心应对即可！”
“那是！”李通呵呵一笑：“我被他击败，主要是不太熟悉他的攻击套路，然后又有些轻敌否则的话，也未必不能和他打的势均力敌，甚至将他镇压！”
“师姐只要小心些，一定能把他抓回去！”

第536章 赌斗

咻……
就在慕若琳驾驶飞舟往胭脂山这边飞行的时候，她的身后却忽然划来一道流光
却见一名身材高大的男修，正脚踏飞剑，御剑而来
“师姐，好像是董别！”
李通低声说了一句话
慕若琳的眸光微微一缩
董别，筑基期五层修为
同样是师尊【西湖真人】门下弟子，而且这人品性也不太好，平日里就喜欢纠缠女弟子
即便是慕若琳，也被他纠缠过数次，此人还扬言，非慕若琳不娶
可实际上，慕若琳对他并没有半点的好感
咻……
很快，董别御剑飞行就赶上了慕若琳
“哈哈……”他哈哈一笑，一脚踏在了慕若琳的飞舟之上
也不知道是不是故意，反正董别这一脚落在飞舟之后，整个飞舟就猛烈的晃动了起来，足足晃了十几下，将慕若琳等人晃得东倒西歪，才最终稳定下来
“董师兄，你什么意思？”
慕若琳脸色不悦
“呵呵呵……”董别笑了笑，道：“慕师妹，我没有什么意思！”
“就是听你们说那厮挺厉害的，我寻思着你也未必能对付得了！”
“所以就想着过来帮帮你！”
“不需要！”慕若琳道：“师傅都说了，人家是炼气期，你堂堂筑基期出手，岂不是堕了咱们李家的威名？”
“放心吧！”董别道：“这些道理我都懂，自然是不会随便出手的！”
“师妹你常年在李家修行，自有师尊庇护，不了解这修真界的残酷和无情对于那些散修来说，他们靠着藏头露尾苟活，修行极为艰难，有的时候会为了一瓶聚气丹从而铤而走险！”
“这种散修的阴狠，是师妹你不曾遇到的！”
“师兄我跟着，帮你掌掌眼，免得师妹你遭人暗算不是？”
听董别这么说，慕若琳也觉得有些道理，便点头道：“好吧，那就劳烦师兄了……但是，师尊有命，回头你切不可擅自出手！”
董别道：“师妹放心，我这点分寸还是有的！”
四人驾驶飞舟，不到半个时辰，便来到了胭脂山的脚下，落在了李芸芸的小院门口
正在院里喝茶的贺平生笑了笑，道：“走出去看看吧，怕是李家的人来了！”
吱呀……
门被打开
贺平生的神念往对方四人身上扫了一下
除了李通和那李宁之外，又多了二人
一个是炼气期十二层的女子，一个是筑基期五层的男子
“二位这是……搬救兵来了？”贺平生走出小院，看着对方
并没有因为对方的修为弱就蔑视，反而，他还拱拱手行了礼
不管什么时候，都要保持最基本的礼貌
“在下是【斗米山】修真家族李家弟子慕若琳……”慕若琳看贺平生行礼，也拱拱手还礼，道：“敢问道友高姓大名？”
贺平生也没有隐瞒，道：“在下贺平生！”
“好！”慕若琳道：“贺道友……我那两名师兄，果真是被你杀死？”
贺平生道：“是不是你师兄我不知道，但是之前有两个筑基期二层、三层的修士，要抢夺【百年紫参】，他们不但抢夺了紫参，而且在夺了宝物之后还要杀人贫道无奈之下，就只能略施手段，以牙还牙了！”
“哈哈哈……”旁边的董别哈哈一笑，道：“好，好……说得好，道友果然是用了卑鄙无耻的手段，才将我的两个师弟斩杀的吧？”
“否则你区区炼气期十层，如何能杀两个筑基？”
贺平生道：“说什么卑鄙无耻？难道抢人东西就光明正大，自保就卑鄙无耻？”
“阁下的脸皮，可真是比城墙都要厚实呢！”
“你找死！”董别眸光一缩，整个人变得锐利起来
如果不是有慕若琳在，他现在就想抽出宝剑，将对方一击格杀
“师兄！”慕若琳对着董别摆摆手，道：“我来处理！”
说完，慕若琳对着贺平生又走了两步：“贺道友，无论是何等原因，你杀了我们李家两名筑基期弟子，这是事实我李家也不是是非不分的家族！”
“这样吧，你跟我回去！”
“我师傅会仔细盘问！”
“若果真如你所说，必然不会加害于你，一定会放你自由！”
“如何？”
贺平生笑了笑：“这个……慕道友，在下无法答应！”
“我只是自保，并没有错！”
“如果你们想要盘问也可以，让你师尊过来，我自会跟她谈！”
“呵呵！”慕若琳摇摇头，道：“抱歉了，贺道友……我师尊何等尊贵，岂能为了你一个小小的炼气期前来？既然你不想去，那咱们只能手下见真章了，以修真界的方式来定结果！”
“若是小女子侥幸赢了，还请道友跟我一起前往李家！”
“可以！”贺平生答应的很干脆：“如果你输了，也要答应我一个条件！”
慕若琳道：“你说！”
贺平生用手指了指站在门口的李芸芸和她弟弟，道：“这姐弟二人只是普普通通的凡人，他们和你们李家没有任何瓜葛，所以，我希望你们李家无论什么时候，都不要找她们二人的麻烦！”
慕若琳道：“我同意！”
贺平生道：“你同意最好，如果我发现日后你们李家为难了这二人，贺平生会屠了你们李家，鸡犬不留！”
“你记好了！”
“好大的口气！”董别道：“小子，你是没睡醒吧？”
“还屠了我们李家？”
“我可告诉你……等会比试的时候，你可不要用那些下三滥的手段！”
“咱们修士之间的比斗，必须堂堂正正！”
“不能搞阴谋偷袭那一套！”
“你若是敢用下三滥的手段，可别怪我李家以大欺小！”
董别的意思就是，你贺平生敢用下三滥手段，我就出手了
贺平生道：“放心吧，对付你们，我还不需要用什么下三滥的手段！”
“走吧……”
“那边山脚打！”
贺平生指了指不远处那胭脂山的山脚下
今天早些时候，贺平生就是在那里，一拳轰飞了李通
“请！”慕若琳率先跳跃着前往那边
贺平生紧跟其后
董别似乎为了凸显自己的与众不同，直接御剑飞了过去

第537章 还是这招？

“小子，本座再警告你一次！”
“那些下三滥的手段，绝对不可使用，否则……”
“死！”
董别就立在虚空中的飞剑之上，死死的盯着贺平生
他总觉得，贺平生之前之所以能杀了两个筑基期，只是依仗偷袭和下三滥的手段
“放心！”贺平生转过身：“睁大你的眼睛看着就行了！”
“慕道友！”
“请！”
贺平生很有君子之风
慕若琳手中一把青色的长剑，道：“贺道友，我高你两个层次，还是你先出手吧！”
贺平生笑了笑！
这话听着怎么这么耳熟呢！
“好！”贺平生也不使用任何武器，只是晃了晃他的右臂，道：“慕道友，在下只出一拳，你若是能防得住，就算在下输了！”
“别怪我没有提醒你！”
“我这一拳，力道很强！”
“好！”慕若琳点头
旁边的李通看到这状况，赶紧提醒：“慕师姐，千万要小心，这一拳很强！”
“放心！”慕若琳道：“我一定会以最大的能力来应对！”
“开……”
她大喝一声，体内的火属性法力轰然而出，几乎全部灌输到了那青色的长剑中
长剑瞬间化为十丈大小
而且，这剑身也从青色，变成了赤红色
一把十丈巨剑虚影，便悬浮在慕若琳的头顶
这一剑，可攻可守，光是剑上的威势，就比之前李通的那一剑强大太多
可以说，有数倍之别
这也是慕若琳的最强一击
“贺道友……”慕若琳道：“这是在下的最强一击，你若是能破掉，那就算你赢！”
“好！”
贺平生右臂猛地向前一轰
轰隆隆……
他体内的法力几乎冲出一半
所有的法力凝聚，化为一只丈许大小的拳头
别看这拳头虚影不大，只有丈许，可这拳头的凝实程度却不是对面的剑影所能比拟的
而且这一拳，比之前轰击李通的那一拳，又强横数倍
“去……”
贺平生轻喝一声
庞大的拳头便轰的往慕若琳轰了过去
不需要任何规则之力束缚对方，因为贺平生的这一击足够快，对方想要躲避或者躲闪，根本不可能做到
慕若琳也没想着躲闪
她要的是正面一击
“斩……”
慕若琳轻喝一声
悬在头顶的那庞然之剑轰然落下，往贺平生凝聚出来的那大拳头虚影狠狠地斩了过去
一瞬间，磅礴的能量犹如江河一样的化开，往四面八方冲击过去
慕若琳的剑影，寸寸崩溃，在一个呼吸之内消失不见
而贺平生的这一拳，却仍旧凝实如初，继续往前面轰了过去
“不好！”立在剑身上面的董别大叫一声：“师妹小心！”
慕若琳当然知道小心
她匆忙之间又拿出了一枚冰蓝色的护盾，将丹田内仅有的火灵力倾泻过去撑开了护盾
护盾上一片冰蓝，冒着蓝色的火焰
那大拳头的余力再次轰到了护盾上
砰……
护盾的防御犹如纸一样的被破开
庞大的力量压迫着慕若琳不停后退的身体，眼看着就要落在慕若琳的身上
贺平生却以神念将那拳头虚影给锁定，直接悬浮虚空，没有继续落下
此时此刻，慕若琳体内法力耗尽，防御和攻击的手段也已经没有了，她脸色通红，喘着粗气
“还打吗？”贺平生问
慕若琳摇摇头：“阁下战斗力之强，是我生平仅见！”
“我输了！”
“认输就好！”贺平生一挥手，那凝聚在拳头上面的仙灵之气又被他果断的收回体内
“慕道友，希望你遵守承诺！”贺平生看了看不远处李芸芸和小默二人
他最担心的，就是李家最后将怒火迁怒于两个凡人
这两个人，可是他的救命恩人
当然了，严格意义上来说，也不能说救命恩人，毕竟即便他们不救，贺平生也无非是在野外多躺一段时间而已
可毕竟人家救过自己
“好！”慕若琳点点头，道：“你放心，从今天开始，这二人我会带回李家，让他们在我道场做个随从！”
“最后再给他们找个好的归宿！”
随从，不是仆人
慕若琳成就修真之人后，她好几个家人也被安排成了随从
贺平生拱手：“这样最好！”
“等等……”上面，那立在长剑上面的董别不同意了：“小子……你还不能走！”
“无论如何，你杀了我们李家的人，都要跟我们回到李家，接受我师尊的盘问！”
“你放心，你若是真的没有问题，我们李家自会放你！”
“呵呵呵！”贺平生冷笑，道：“刚刚说的话，这才多大会儿的功夫，就能食言了？”
不远处，慕若琳满面通红
董别道：“此言差矣！”
“刚刚你是跟我师妹赌斗……你赢了她，她自然不再为难你，可你却并没有赢我！”
“我师妹答应过不带你回李家，可我董别并没有答应！”
“小子，我承认你很强！”
“说是炼气期无敌的存在，都毫不夸张！”
“但……在筑基期前辈的面前，你也就是一只蝼蚁而已！”
“现在我给你这个蝼蚁一个机会……只要打赢我，你就可以不用跟我回去了……”
董别立在虚空，居高临下，并不打算从虚空下来
继续保持着他的优越感
“董师兄！”慕若琳皱了皱眉头，道：“这……这恐怕不好吧？”
“有什么不好？”董别道：“这事你别管！”
说话间，他又看向了贺平生：“小子，你如果不敢打，就跟我走！”
贺平生笑了笑，一脸无所谓的样子道：“行吧，既然你不要脸的以大欺小，那我就把你的脸打落到地上来！”
“现在可以开始了吗？”
董别一脸自信：“只要不使用下三滥的手段，你随时都可以开始！”
他话音刚刚落下，就看到贺平生一拳朝他所在的这一方虚空轰了过来
一个丈许大小的拳头凝聚成形
“又是这招？”董别冷笑：“这一招你能打赢慕若琳，却打不赢本座！”
“蝼蚁……这……这……”
董别的话音未落，就看到了那拳头以肉眼可见的速度膨胀了起来
一丈！
两丈！
三丈！
……
当那拳头轰到了他面前的时候，已经化为十丈大小了
董别慌了！

第538章 金丹老祖，邀请

因为刚刚轻敌，现在他就是想躲也无法躲避了
“剑盾！”
董别只能被迫大吼一声，体内的法力涌入剑中
他的面前，便化出一只金色的剑盾
“开！”
又有一只巨大的护盾被他祭出
“开！”
第三，是一张二品的防御型符箓
虽然仓促，但是董别还是在一瞬撑开了三道防御
有了这三道防御，他顿时松了一口气
你一个区区炼气期，不可能打碎我的……
心心念念的还没完，董别就听到砰的一声，然后看到自己祭出的第一道防御应声而破
砰……
砰……
第二道！
第三道！
三道防御全部破碎
然后那大拳头上面的力量也只是被削弱了五成而已
剩余的五成，全都结结实实的砸在了这筑基期五层修士的身上
董别甚至没有任何反抗之力，就被砰的一下轰飞，身体不偏不倚，撞在不远处的山体上，将山上的石头都撞击的裂开了一条巨大的缝隙
“啊……噗……噗噗噗……”
筑基期五层的董别，张开嘴连续吐出了六口鲜血，然后扑腾一下，跌倒在地上爬不起来了
骨头断了！
五脏六腑都有了损伤，甚至丹田上面也出现了一丝裂缝
轰隆隆……
就在这个时候，贺平生手中的第二个拳头凝聚了出来
“别打了……”董别几乎要哭了，他一边吐血一边道：“认输，我认输了……别打了，住手……”
真的不能再打了
此时此刻，贺平生如果再补上一记攻击，那董别必死无疑了
当然了，贺平生并不想要了他的性命，于是就收了神通
旁边，慕若琳、李通、李宁三人看向贺平生的眼神，更是忌惮无比
原来，当初他和我打的时候，留着手呢，并没有出全力
天哪！
嘶嘶嘶……
李通和慕若琳二人，各自感觉浑身发麻，汗毛倒立
“多谢贺道友手下留情，我们输了！”
“你……请便吧！”
慕若琳朝贺平生拱手
李通和李宁二人，则是跑到董别身旁，将他给扶了起来
“再见！”贺平生摆摆手：“慕若琳，别忘了你对我的承诺！”
说完，贺平生就走到了李芸芸的家里
嗯……
接下来，应该就可以好好地修行了
等到了筑基期之后，再出去闯荡一番！
贺平生也给自己定了个目标
十天左右，把修为提升到筑基期
两个月左右，把修为提升到金丹
尽量在两三年之内，提升到元婴期吧
到了元婴期之后，就可以出去寻找各种天材地宝了
回屋之后，贺平生盘膝坐地，直接拿出来一本玉简：金匮参同契
找到了那关于【十合丹】的丹方
十合丹，是五品的丹药
它的目的只有一个，就是让灵魂和肉体合而为一，完美契合
如今乔姐姐的灵魂也已经快要修复圆满了，是时候准备着十合丹的材料了
十合丹，一共需要四种主材，三十六种辅材
辅材很好说，都是常见之物，而且丹方上面也说了，如果寻不到，某些辅材还有替代之物
可主材就不一样了，主材不能替代
四种主材，分别是：九金化阳果、天香养魂木、六浴清露和黄泉气息四种
都是五品的材料
之前的的时候，贺平生斩杀了一个叫做【扶顶真人】的元婴期炼丹师，在他身上搜出许多材料，其中他身上就有一种名为【天香养魂木】的东西
所以现在贺平生还差三种，分别是：九金化阳果，六浴清露和黄泉气息
“听说灵界就有黄泉出露，所以黄泉气息应该并不稀有！”贺平生喃喃自语：“就是不知道这九金化阳果和六浴清露，是否容易获得！”
罢了！
先不管那么多！
还是要尽量提升修为
来吧！
修行！
……
然而，树欲静而风不止
贺平生一粒聚气丹刚刚送入口中，他的神念就扫打了一名道姑落在小院里
道姑的身边，还跟一名女子，正是慕若琳
“嘿……”贺平生脸色一黑：没完没了了是吧？
他慢悠悠的推开门，几步走出茅草屋，看着院里那穿着黑色道袍，皮肤白皙之极，身材也好到了极致的风韵犹存的妇人，心里积聚的怨气瞬间就松掉了一半
没办法！
好看的女人，总能让人消火
“你是贺平生？”西湖真人开口，目光却盯着贺平生
慕若琳道；“贺平生，这是我师尊西湖真人！”
“见过前辈！”贺平生微微拱手行礼
“嗯！”西湖真人道：“本座此次过来，并非是寻你麻烦的……而是有事相求！”
“你放心，之前你斩杀我李家两名筑基期弟子的事情，本座不再追究！”
“多谢前辈！”贺平生点点头
他对李家的印象还是不错的
虽然说，有那种贪得无厌、抬手杀人的败类；可也有李宁、慕若琳和西湖真人这样明事理之人
“不请我到里面坐坐吗？”西湖真人微微一笑
贺平生看了看周围，道；“还是别了……茅屋之中鄙陋，恐怕玷污前辈，前辈若是有事，直接说开就是！”
“嗯！”西湖真人道：“你果真只是炼气期十层的修为？”
贺平生想了想，道：“现在……我真的只是炼气期十层！”
“那好！”西湖真人道：“只要你没有隐藏修为就好……以炼气期的修为，能够一击挫败我那筑基期五层的弟子，你的战斗力可以说是本宫生平仅见了！”
“贺平生……你是否愿意加入我李家，成为本宫的弟子？”
“这个！”贺平生顿时一脸嫌弃：“恐怕不妥！”
“没什么不妥！”西湖真人道：“你现在的修为，应该很快就会遇到瓶颈，加入李家，拜我为师，然后帮助我李家参加这【斗米山】的七家大比，若是能帮我们李家夺得一个好的成绩，本宫自有赏赐！”
“到时候，可以给你突破瓶颈的天材地宝，还能送你几粒上品的筑基丹，供你筑基所用！”
“日后你若是喜欢，就留在本宫身边！”
“若是不喜欢，也可以自行离去！”
“如此可好？”
本来，李家是准备派遣慕若琳代表出战的
如今有了战斗力更强的家伙，为什么不能利用一下呢？

第539章 天火遗迹

“哦？”贺平生顿时来了兴趣，他看着金丹期的西湖老祖，问道：“这斗米山七家大比又是什么？”
“还请前辈明言！”
“好！”西湖真人道：“那本宫就和你说说其中利害！”
三人在院子里的石桌和石凳处坐了下来
西湖真人将这七家大比说了一遍
贺平生顿时明白了
原来，和那修真界中的九国大比大同小异
都是为了争夺某种东西，所以才组织起来的大比
不同的是，九国大比，每个国家要出十个人，而七家大比，每个家族只需要派出两个人，其中真正参与比赛的，只有一个人而已
另一个，则是关键时候的替补
“我们这七个家族，其实都同时隶属于天火大陆上面的【天人仙宗】”
“当然了，天人仙宗下面的家族不计其数，我们七家也并非是全部，可这七个家族在资源争夺上面却有重合的地方，又同在斗米山上！”
“所以，每隔百年，这七家就会来一次比试进行排名！”
“而且这排名，还牵扯到那天火遗迹的名额！”
贺平生问：“什么是天火遗迹？”
西湖真人道：“你们这些低阶弟子或许不知，咱们灵界之中，有五个庞大的大陆组成，分别是天火大陆、玄冰大陆、西极大陆、雷荒大陆和厚土大陆！”
“这五块庞大的陆地，又分属火、水、金、木、土五个属性！”
“天火大陆上，生有十大先天真火！”
“玄冰大陆上，又有十大先天真水！”
“雷荒大陆上面生有十大先天神雷！”
“其余西极大陆和厚土大陆也是如此，每个大陆上面根据属性不同，都生有那先天五行之物！”
“咱们这里是天火大陆，所以有十大先天真火！”
“而十大先天真火，得其一熔炼，便可以进阶大乘境界，从而统御一方！”
嘶嘶嘶……
听到这里，贺平生才深深地感受到了这灵界和修真界的不同
而西湖真人却仍旧在继续解释
她似乎感觉贺平生的修为太低，对于灵界的很多事情不明白一样，所以说的很是详细
灵界分为五块大陆，每一块大陆上，都杂居着万千种族
就拿天火大陆来说，其中就有人族、猿族、巨蟒族、孔雀族、凤凰族等等……
不计其数！
相比之下，人族在这所有的种族之中，还属于是那种比较弱小的种族
天火大陆上，人族有一名大乘帝境的大帝，号称【不灭神帝】
这人族的不灭神帝，身上就融合了天火大陆上面的十大先天真火中的【不灭圣火】
而据说，这不灭圣火在被人族大帝融合之前，曾经在天火大陆上面游荡了亿万年，在各处地火、火精、火本源出露之处修行
而不灭圣火每在一处修行，就会留下一个遗迹
这种遗迹，就被称之为【天火遗迹】
天火遗迹中，有的时候会遗留有天火的本源，还有诸多关于天火的道法
当然了，西湖真人口中的这个天火遗迹，并不是不灭圣火的遗迹，而是那十大先天真火中的【九天玄火】曾经的修行之地
这遗迹就在斗米山之上
每隔百年开启一次
开启之后，七家可以按照排名，决定送入其中几名修士
进入天火遗迹的修士修为不限，可以是元婴期，到下面领悟道法，也可以是金丹期，甚至是筑基期
在大比中的排名越靠前，家族获得的名额也就越多
“贺平生……你加入我们李家，代表李家参与这次大比！”西湖真人看着他，认真地道：“等回头大比之后，你如果不喜欢，可以离开李家！”
“我们绝对不阻拦！”
贺平生问：“那……这为什么要炼气期弟子参与比试？”
西湖真人道：“炼气期弟子，更能看出一个家族的未来，而且每一个高级别弟子都是家族的宝贝，轻易折损不得，所以炼气期的比赛，也最为公平！”
炼气期，没有那么多花里胡哨
比的就是法力深厚程度，法术的威力等等
“我可以代表你们李家参赛！”贺平生直接答应：“但是……我有两个条件！”
西湖真人大喜，道：“你说！”
贺平生道：“第一个条件，李芸芸和她弟弟小默，这二人，你们李家要好生照拂，要照顾他们一辈子！”
“没想到贺道友第一个条件就是托付他人！”旁边慕若琳肃然起敬：“而不是考虑自己的利益，真是让在下敬佩不已！”
“贺道友放心，我慕若琳今日发下誓言，就是身死，也要护他们姐弟二人的周全，让他们安然度过一生！”
“没问题！”西湖真人道：“区区两个凡人，不会消耗李家任何东西，这事我应了！”
“好！”贺平生道：“第二个条件，如果我帮助你们李家取得第一的成绩，那天火遗迹的名额，要给我一个！”
根据之前西湖真人所说，这天火遗迹之中，可不只有本源和法则
还有另一种极为重要的东西：气息！
这里，有那【九天玄火】遗留下来的气息，若是将气息凝聚起来融合自身，以后只要出现在九天玄火附近，就会有所感应
九天玄火至今还是无主之物
而有了这层感应之后，也就有了抓住九天玄火的机会
所以这气息，才是天火遗迹中最珍贵的东西
既然如此，贺平生自然是想要过去蹭一蹭运气的
“这个……”
西湖真人眉头一皱，道：“贺平生，不是我们李家小气，而是，给了你名额，你也进不去！”
贺平生问：“为何？”
西湖真人道：“进入天火遗迹，最低的修为要求，是筑基期！”
“你现在只有炼气期十层！”
“而且，大比之后三日这遗迹就会开启，你不可能在这么短的时间内进阶到筑基期吧？”
贺平生笑了笑，道：“我能！”
“敢问前辈，这大比开始，还有多久？”
西湖真人道：“只有一月有余了！”
“那就好！”贺平生道：“不瞒前辈说，如今我炼气期十层遇到了瓶颈，巧了，我身上也正好有可以突破瓶颈的天材地宝！”
“等我吞了天材地宝，修为瞬间便可以来到了炼气期十二层！”
“比赛之后，吞下筑基丹，晚辈就能进阶筑基期！”
“到时候进入那天火遗迹，应该就没问题了吧？”
“这！”西湖真人点点头：“若是如此的话，倒也说得通！”
“好……好吧……我做主，这天火遗迹的名额，给你一个！”
“当然了，前提条件，是你能为我们李家夺得这七宗大比的第一名！”
贺平生道：“没问题！”
无论是从法力浑厚程度、战斗经验还是对于法术、神通的理解，贺平生都远超炼气期
如果这还不能拿第一，那老子还真的是白活了

第540章 灵界杂谈

“接下来的时间，你就在这里修行吧！”
到了李家之后，西湖真人指了指一座颇为庞大的宫殿
贺平生点点头：“多谢前辈！”
“还有……”西湖真人又看向了她的宝贝徒弟慕若琳：“贺平生，如果有什么需求，直接找若琳就行了！”
“只要不是太过分，若琳应该都能满足你！”
“至于你们两个！”西湖真人看着李芸芸姐弟二人：“本座宫殿后面有一方灵药园，正好缺少两个打理的童子，你们既然精通药性，就负责本宫的灵药园打理吧！”
“灵药园里一共十二个凡人，从今日起，他们都归你李芸芸来统御！”
“本宫的东侧偏殿，给你姐弟二人居住也够了！”
说完，西湖真人就带着李芸芸二人离开
大殿门口，就剩下了贺平生和慕若琳二人
慕若琳伸出洁白如玉的小手，指了指旁边的另一座大殿：“喏，那就是我的居所，贺道友如果有需要，可以随时来找我！”
“我先走了！”
“别！”贺平生道：“你先别走，我现在就有需求！”
慕若琳道：“你要什么？”
贺平生道：“李家这么大的家族，应该有对于灵界的一些基础常识性问题描述记录的典籍吧，能不能给我一本，我来学习一下这上面的常识！”
“啊？”慕若琳还以为自己听错了，她又说了一遍，道：“你的意思是，需要一本记载灵界常识性知识的典籍？”
贺平生道：“是！”
慕若琳道：“你要它做什么？那可是没有太多价值的东西啊，我还以为你要什么宝贝呢！”
贺平生苦笑：“不瞒道友，我只是一个散修，对于你们来说唾手可得的一些常识，在我这里却是需要费尽力气也打听不到的宝贵经典，所以我想看看！”
“你不知道，散修清苦啊！”
“好吧好吧！”慕若琳点点头：“贺道友稍等，我这就去家族的藏经殿中给你弄一份来！”
说完慕若琳直接离开
大约半炷香的功夫之后，慕若琳就返回到了贺平生的临时道场前，将一本青色的玉简递给他，道：“这是我们李家藏经殿里面，最全面的一部介绍灵界常识的典籍了！”
“你拿去看看吧！”
“不……送给你了！”
“多谢！”贺平生接过了玉简，谢过之后，回到了这临时的道场中
临时的道场外面，有一个二品的防御阵！
他仔仔细细的检查了一遍，发现这二品的阵法也没有问题
贺平生便大呲呲的坐下来，将那青色的玉简丢进了储物袋里面的聚宝盆里
与此同时，他庞大的神念轰然而出，笼罩整个大殿
在大殿中形成了一层致密的神念护盾
就算是元婴期的修士，也别想将这护盾给破开
所以贺平生可以安安心心的使用聚宝盆
次日，这玉简就被强化成了两个
名称：灵界千俗
品阶：无！
功用：一部介绍灵界基本常识的典籍
强化出来的两本书，都一模一样，同样的名字，同样的内容
贺平生随便拿出了一本，开始研究起来
这强化出来的常识，肯定更为丰富
看看吧！
一口气看了数日，贺平生才把这里面的内容给草草的过了一遍
呼……
过了一遍之后，贺平生深深地舒了一口气，将玉简重新丢在了储物空间中
灵界，是一个巨大的世界！
根据这【灵界千俗】的介绍，灵界之中有五块大陆
分别是：西极大陆、雷荒大陆、玄冰大陆、天火大陆和厚土大陆
这跟西湖真人所说的一模一样，并无二致
这五块大陆并不相连，而是被一片庞大的海域所分割
大陆之间，是无尽的汪洋
这五块大陆，分属金、木、水、火、土五行！
而贺平生如今所在的这里，便是火属性的【天火大陆】
别说整个灵界了，就天火大陆，便大的令人发指，是修真界的数百倍面积都不止
据说天火大陆下面蕴含火属性的祖脉，所以能够诞生十大先天真火
而在天火大陆上，又有数以万计的种族存在
飞禽、走兽、海族、地穴族、血族、神族、天族等等，不一而足
这其中自然少不了人族
除了人族之外，这天火大陆上面的势力划分，都是以【种族】为单位
比如说，某个地方是【金刚猿族】的地盘、【嗜血蝙蝠】的地盘、【七彩孔雀】的地盘等等……不一而足
但人族是个例外
人族的势力，是以宗门为划分的！
都是某个仙宗这种
而为了更好的控制和巩固地盘，仙宗下面，又往往会衍生出很多家族
这就是李家这等的修真家族了
可别小看这些修真家族，实力虽然不强，可一旦数量上去之后，不但能够对于整个灵界的基础进行把控，而且还能源源不断的为人族培育海量的人才
这也是人族在无数妖兽之中立足的根本
当然了，家族也并非都像李家这种
有些家族，堪称恐怖
有的一个家族之中，甚至会有合体期甚至是大乘期的修士坐镇
这种家族，无论是实力还是权势，都让人仰望
但这样的家族很少就是了
至于天火大陆上面的城市、商会等等，那就更多了，和修真界差不多
只是级别更高而已
这是一些基本的常识
关于黄泉，贺平生也看到了
灵界之中，的确是有黄泉的
可惜的是，黄泉出露的地方并不在天火大陆，而是在天火大陆隔海对岸的一个叫做【雷荒大陆】的地方
所以，要取黄泉气息，炼制那【十合丹】的话，还要去往雷荒大陆
至于这雷荒大陆怎么去？
不知道！
【灵界千俗】上面也没有介绍
它上面只说，想要跨越汪洋大海，穿梭于大陆之间，至少需要拥有炼虚期的实力
罢了！
等先把修为提升来再说吧
贺平生一挥手，又拿出了一物
乃是拥有十三层禁制的下品玄宝【养魂幡】
养魂幡，原来是极品法宝，拥有十二层禁制，后来被贺平生升级了一下，禁制层数多了一层，成了十三层
品级自然也到了下品玄宝
先看看乔姐姐的魂魄养的怎么样了

第541章 苏醒，突破

轰隆隆……
养魂幡展开
一面庞大的旗子飘摇而出，上面阴气喷薄
不过好在贺平生的神念足够强大，可以将这旗子之中散发出来的阴煞之气给挡住
养魂幡之中，又有一个灵魂
那是乔慧珠
现在乔慧珠的灵魂已经凝实到了极致，她就静静的躺在魂幡里，闭着眼，静静的一动不动
然而，就在贺平生观看的时候，他忽然发现，乔慧珠的魂魄似乎动了一下
“这……”
贺平生立刻激动起来，浑身紧绷：我不是看花眼了吧
刚刚她真的动了啊
接下来，乔慧珠魂魄的一只手，猛地抬起
她真的动了
然后，从平卧的姿势变成了坐起，眼睛也睁开了
“乔姐姐……”贺平生这一刻泪流满面：“你……终于是苏醒了吗？”
魂幡之中，乔慧珠的魂魄看起来有些迷惑，她看了看自己，又看了看贺平生：“你是谁？”
贺平生的心就像是被什么东西砸了一下一样，一阵沉闷
那种痛苦无法言表
好在，只是过了大约两个呼吸，乔慧珠的眸子里，光彩逐渐汇聚，很多记忆重新被她拾起
“夫……夫君……是你？”乔慧珠终于想起来了，她脸色痛苦，想要流泪
可灵魂并没有眼泪
“我这是怎么了？”
“我怎么……”
“我是死了吗？”
她有点惊慌的看着自己，又看看贺平生
贺平生闭上眼睛，深深深深的吸了一口气，然后睁开眼，脸上挤出一个温和的笑容：“娘子……你……你的记忆，在什么地方中断的？”
乔慧珠道：“记忆？”
“我想起来了！”
她眉头微微一簇：“当初咱们两个分道扬镳，你去了齐国救人，我想去天符山看看，可是刚刚走到了半路，就碰到了一个老头子！”
“这老头子你也认识，就是当初在骷髅山那边，出售玉简给你的那个，说他宗门倒闭了！”
贺平生点点头：“那是圣山的他问！”
“嗯！”乔慧珠道；“后来我才知道，是他问前辈！”
“他问前辈带我去了圣山，说是要参悟什么时空之力，修复天地之间的飞升通道！”
“于是我就跟着他去了他问他念山！”
“他直接把我带到了一个地下广场，那里有好多人，都在一起参悟时空本源！”
“于是，我也坐了下来参悟！”
“然后……然后……”
“我的记忆到了这里，就中断了！”
贺平生点点头：“他问其实并不是让你们领悟时空之力，而是将你们骗到了圣山，然后用一个邪恶的大阵吸取你们身上的气运之力，然后化为他延年益寿的寿元！”
“千年以来，无数大气运者，就是这么陨落的！”
“啊？”乔慧珠瞪大眼睛，有些不可思议：“这……圣主，能干出这种伤天害理的事？”
贺平生道：“我自然不会骗你，要不然，你为何成了如今这种状态？”
“若非咱们修仙之人还有些逆天改命的手段，我的娘子啊，你早就走入六道轮回了！”
乔慧珠一阵沉默
过了许久，她又问；“夫君……后来，是你救了我吗？”
贺平生点头
乔慧珠又问：“现在我们在哪里？会不会被那老东西给再次抓走？你可要小心点……咱们打不过他啊，你……你你你……”
“夫君……”
“你怎么回事？”
“你的修为，怎么只有筑基期十层了？”
乔慧珠如今虽然是灵魂状态，但是她的灵魂已经恢复完整，而且神念强大无比
稍微一扫，就看穿了贺平生的修为
贺平生苦苦一笑：“说来话长啊！”
于是，他就把如何救了乔慧珠，然后又如何突破修为，合力斩杀他问和他念，然后又如何飞升灵界的事情告诉了乔慧珠
“天哪！”乔慧珠震惊的看着贺平生：“夫君……你的意思是，我在修真联盟那边被他问抓住，都已经是一百二十一年前的事情了？”
“我居然沉睡了这么久？”
“是！”贺平生点头：“所以你不用担心我！”
“我现在的修为虽然低，可恢复的也快，最多数年的功夫，就能重新回到了元婴十层的境界！”
“还有你！”
“医治你的办法，我已经有了！”
“只等我寻到了那材料，你也可以重生了！”
贺平生说的轻松，其实并没有那么轻松
十合丹的材料是有盼头的
拥有聚宝盆这种神器，这丹药想来也不是特别难炼制
可问题是，炼制好了十合丹，乔慧珠如何融合？
和原来的那身体吗？
可她原来的那个身体，已经被贺平生给用【万年冰髓】冰冻起来了
虽然尸体还是她的，可这么多年下来，那身躯还能用吗？
万一不能用了怎么办？
这都是问题呢！
但没办法！
走一步看一步吧！
“让夫君费心了！”乔慧珠道：“我妹妹还好吗？”
贺平生道：“我飞升之前，她还没问题，我给她留了一些资源，估计日后飞升是没问题的！”
“好！”乔慧珠道：“夫君，我现在是魂魄状态，不能说太多话，否则耗费魂力过度，我又要陷入沉睡了！”
“行！”贺平生道：“那你在养魂幡中躺着吧！”
说完，贺平生就把养魂幡收了起来，纳入体内温养
这东西温养的时间长了，也是可以升级的
乔慧珠苏醒了，不管怎么说，这是个好事
贺平生心里也高兴了不少
接下来……
嗯……
突破吧！
他一张口，一枚极品的聚气丹便被他吞入腹中
五行混一天经运转之下，无数灵力流入丹田
三日后，炼气期十一层
又数日后，炼气期十二层圆满
现在，他距离筑基只差最后一步了
如果贺平生愿意，也就是几天的功夫而已
但现在不行，必须要留着这个炼气期的修为，好参与接下来的七家大比
接下来的时间几乎无事可做，贺平生也没闲着，拿出炼丹炉来，炼制了一些基础的聚元丹
这东西现在用不到，但是到了金丹期以后，就能快速的补充能量和修为了
与此同时，他也拿出了那【太清金液经】看了起来
看看有没有合适的灵液可以炼制
参悟一番也是好的
就这样过了十几日之后，慕若琳终于过来敲门了
“贺道友……该出发了！”

第542章 朱家天才

湛蓝的虚空下，山顶的积雪显得更加洁白
一只身材庞大的鸟类忽然从山峰下面飞出，一声清鸣，钻入虚空
“这是三彩孔雀！”
站在孔雀身上的金丹期西湖真人看着后面的慕若琳和贺平生，笑呵呵的道：“它属于比较高阶的灵兽了，现在和本座一样，是金丹期的修为它飞行速度极快，百年前被我捉到，成了本座的坐骑！”
“怎么样？”
“还不错吧！”
西湖真人有些自豪的展示她的坐骑
贺平生点点头：“前辈的这个坐骑，不但修为高，而且速度也快，晚辈觉得吧，颜值也高，很漂亮！”
“呵呵呵……”西湖真人呵呵一笑：“贺平生啊，你还是挺会说话的嘛……怎么样，做我的弟子如何？”
“我们李家，可是这斗米山上的大家族！”
“成了我的弟子之后，本座肯定会好好疼爱你的！”
贺平生听的浑身发麻：“这个……前辈……等我从天火遗迹回来之后，再说吧！”
“也行！”西湖真人点点头：“这次大比，可一定要小心谨慎，我听说朱家那边的弟子很厉害，他们早就放出了话，说是这次要夺得第一名！”
“贺平生，我们李家，必须第一！”
“你知道为什么吗？”
西湖看着贺平生
贺平生摇摇头：“这个，弟子不太知道！”
慕若琳道：“因为我们李家是斗米山上面最强的家族，上次、上上次、上上上次，最近这么多年，几乎每次比试，我们李家都是第一名！”
“这次也不能拖后腿啊！”
“当然了！”慕若琳叹了一口气：“如果不是你突然出现，这次我们李家肯定无法获得第一的，因为，我真的打不过朱栋！”
贺平生听了之后，微微咋舌
每次都是第一？
厉害啊李家
如果是偶尔第一那还好说，每次都是第一，每次都是不同的弟子参与比试
这么说明什么？
说明李家很强，李家的年轻人也很强
一方面是气运，另一方面，则是家风
虽然跟李家的人接触没有太多时间，但是贺平生对于李家的家风还是有一个基本认知的
李家的风气很正
虽然也有那种杀人夺宝，凉薄苛刻之辈
但总得来说，这李家的弟子还是以虚心向上的居多
特别是高层，好像是非黑白也能分得清，并不会被感情所左右
这种地方，比之前贺平生小时候所在的太虚门的风气，不知道要好多少倍
这样的宗门，年轻弟子之中，天才会源源不断的被激发出来，家族的长青也就能保证了
三彩孔雀沿着这一条巨大的山脉，连续飞行了大约半个时辰的功夫，终于来到了一座宗门
不……
应该说，是一个家族！
门口树立的牌子上，写着两个字：孔家！
孔家，是这次七家大比的地点
整个大比，除了李家、孔家和朱家之外，还有四个家族，分别是宣家、吴家、胡家和高家
比赛采取的是轮流制
每家打六场
要打遍所有除了自己家族的其余刘家
大比一共二十一场
赢一场积一分
如此，最终按照积分排名
同等积分的，看胜负关系排名
基本上来说，和当年贺平生参加的九国大比差不多
“请……”孔家有人专门将西湖真人等三人请到了后山
后山之上，有个擂场
所谓的擂场，其实就是一个山谷
因为参与的只有这七家，所以不用等太久
大约半个时辰之后，所有人到齐
孔家的家主，同样也是一名金丹期的长老站起来，朝众人拱拱手，道：“诸位……欢迎诸位前来我孔家！”
“照顾不周啊！”
“还请诸位原谅！”
“本着友好的原则，咱们这次仍旧沿用旧制，每家自由选择对手！”
“反正每家都要打，自己结合吧！”
“另外的老的规矩也要重申一下！”
“第一，不能使用任何身外之物，打斗的时候，只凭自身法术、神通！”
“第二，一方投降，另一方不得继续出手！”
“第三，大家同气连枝，不能伤了和气，场外之人绝对不可出手！”
“好了……你们自己挑战吧！”
孔家的金丹修士话音一落，就有一个身穿红色道袍的肥胖中年人站起来，道：“我朱家，挑战上一界的魁首，李家！”
唰……
众人的目光，都落在了那朱家金丹身上
朱家金丹笑呵呵的看着西湖真人：“西湖道友，你们李家出战之人，可是慕若琳？”
西湖真人摇摇头：“不是，慕若琳是候补，我们李家出战之人，是贺平生！”
“贺平生，出来见过朱慈前辈！”
“是！”贺平生站出来，恭恭敬敬的拱手：“晚辈贺平生，见过朱慈前辈！”
嗖！
朱慈强横的神念在贺平生的身上掠过：“没听说你们李家有个叫贺平生的啊？”
西湖真人道：“是本座新收的弟子！”
“你们朱家是谁出战？”
“哈哈哈！”朱慈哈哈大笑：“还能是谁？肯定是我们朱家的炼气期第一天才，朱栋了！”
他话音一落，周围几乎所有的人都把目光看向了一名身穿黑衣的少年身上
这就是朱栋了
朱家的少年天才
传说他的战斗力极为强横
“我听说，朱栋不得了，号称炼气无敌！”
“是啊……炼气期第一人！”
“我还听说，他之前赤手空拳，只凭着法术，就打退过他们老朱家的一个筑基期修士！”
“恐怖啊，老朱家这是要崛起了啊！”
“是啊，老李家的这个魁首位置，今年恐怕就要让一让了！”
不少人窃窃私语
贺平生的目光，自然也看向了那黑衣少年
少年看起来年龄不大，脸上还带着些许婴儿肥
他的眸子之中闪烁着狂热的战斗渴望
“好！”孔家的金丹摆摆手，道：“你们先打吧……第一场，朱栋，对阵李家的贺平生！”
那朱栋身子嗖的一下窜出，几个飞跃便落在了擂台所在的山谷中
贺平生紧随其后
“呵呵呵……”孔家的金丹呵呵一笑，道：“老李家临阵换将，把慕若琳换成了这个贺平生，看来，这小子应该也不容小觑啊！”

第543章 神念暗算

“开始！”
孔家金丹摆了摆手，大喝一声
理论上，山谷中的贺平生和朱栋就可以开打了
然而，二人都没有率先发动攻击
朱栋没动！
贺平生也没动！
“贺道友！”朱栋看起来非常年轻，大约只有不到二十岁的样子，他有些腼腆的道：“要不……你先攻击吧！”
“我不知道怎么开始！”
贺平生看了看他，道：“行……但是你要注意了！”
“我这一拳有点厉害！”
“我不想伤了你！”
朱栋深吸一口气，道：“没事……你尽管来，我老朱家有一门不错的防御神通，八成是可以挡得住的！”
“好！”
贺平生点点头
既然你这么说，那我就不客气了啊
“开！”贺平生轻喝一声，右手猛地往前轰出
一个丈许大小的拳头凝聚出来
拳头虚影凝聚出来的同时，还飞快的往朱栋轰了过去
看台上，慕若琳的嘴角忍不住抽搐了几下：好家伙，又是这一招？
轰……
对面的朱栋没有躲避
他的身上，一道火气轰然而出，在体表凝聚出了火红色的防御气甲
这气甲很是独特
它不是一次性成型的
而是一层层的凝聚出来
“这……老朱家的绝技啊！”
“朱明神十甲！”
很多人见过老朱家的这个神通
若是将这【朱明神十甲】练到了极致，一口气就可以在瞬息之间凝聚出十层防御气甲
这十层防御气甲相互连通，防御力堪比一件同级别的最强防御武器
一般情况下，同境界修士都无法破掉
施展出了【朱明神十甲】的神通之后，朱栋脸上的表情一阵轻松
不管怎么说，先扛过去对方的攻击，然后再图反击吧
然而！
他低估了贺平生的攻击力
这丈许大小的拳头猛地轰在了朱栋的身上之后，朱栋身上的气甲一层层的崩裂
砰砰砰……
很快，十层气甲就在瞬息之间崩溃了
而那大拳头上面的力量，也只是崩溃了七成而已
剩余的三成力量轰在了朱栋身上
朱栋的身子宛若炮弹一样被轰飞
不过他毕竟强悍一些，虽然身子被轰飞，却在飞行的后半段强行稳住了身形，而后伸手一指
一道火光冲出，化为一条丈许大小的火凤虚影，往贺平生飞来
这火凤飞来的时候，还带着凤凰的鸣叫之声
这一招攻击，和贺平生那火鸦术的攻击有些类似
只是攻击力，却不如火鸦术
轰……
贺平生站在原地动也没动，对着那飞来的火凤再次一拳轰出
拳头虚影轰在了火凤身上，二者相互相融，化为一道能量风暴吹拂四方
贺平生接着又是一拳
一拳！
两拳！
三拳！
四拳！
朱栋用尽了全身的解数总算是挡住了贺平生的这四拳攻击
可当贺平生的第五拳打过来的时候，他就已经无法躲避和防御了
“我投降……”
少年呼哧呼哧的喘着粗气，脸腮通红，额头密密麻麻的都是汗珠
在贺平生密集的拳头攻击下不得不投降
反观贺平生，却一脸轻松惬意
轰隆……
最后一拳的攻击并没有落在朱栋身上，而是化为了灵力，重新反哺到了贺平生的体内去了
“道友神通……额……这个……广大！”朱栋一脸苦涩：“在下不是对手！”
来来回回就一拳！
朱栋真不想给贺平生【神通广大】这四个字
“承让！”贺平生也拱拱手，二人走出山谷
“厉害啊！”孔家大金丹道：“李家贺平生胜……”
二人相继回到座位上
西湖真人大喜，道：“这次比试，据我所知朱家的这个小家伙应该是实力最强的了，你现在赢了他，那接下来问题就不大了！”
旁边慕若琳一脸疑惑：“贺道友，你就只会这一招吗？”
贺平生笑了笑：“不是啊……但这一招最好用！”
慕若琳：…………
远处，朱栋也回到了座位上
“对不起，长老，我……我输了！”朱栋就像是一个做错了事的孩子，低着头，有些不知所措
“哼！”朱慈冷哼一声，道：“坐下吧……这小子有点邪门啊！”
他的脸色非常阴沉
本来，他们这次是冲着第一名来的
第一名，可不只是进入天火遗迹的名额多一些那么简单
这斗米山的七大家族，都是【天人仙宗】的下属，每年天人仙宗下发的各种奖励和资源，也都是按照名次来的
而朱慈就提前得到了消息，这次天人仙宗下发的资源里面，就有一枚可以让元婴期修士突破瓶颈的天材地宝
这东西可遇不可求，且只有一枚
七家之中，只有那第一名可以获得那东西
朱慈的父亲，也就是朱家的老祖，如今正是卡在了关键的元婴期十一层
若是拿到了果实，那么朱家老祖就可以顺利突破到元婴圆满
一旦圆满，便有很大的机会进阶化神境
若朱家老祖进入了化神之境，整个朱家的气运都会提升不少
朱家在斗米山的位置将会超然
可现在，这叫贺平生的家伙，却挡住了他们朱家的算计
怎么办？
不行！
不能让这个家伙挡了我们朱家的路
朱慈深吸一口气，道：“朱栋……这把输给他没关系，后面的五场比赛，不允许再输了！”
“是！”朱栋拱手
朱慈趁着教训朱栋的功夫，他的神念却猛地伸展而出，然后往贺平生这边飞来
无形的神念化为一道攻击，狠狠地轰入了贺平生的识海
呵呵呵……
小子，我坏了你的识海，回头看你如何打接下来的比试！
到时候慕若琳这个替补上去，看你们李家还能赢几场？
回头我们老朱家肯定还是第一名
结果！
让朱慈震惊的是，他一道神念攻击之后，那边的贺平生居然安然无恙
贺平生还有说有笑的样子
他的神念攻击就像是泥牛入海一样的不见了踪影
这……
怎么回事？
难道说，这小子的身上，带着可以保护神念的防御型宝贝不成？
一定是这样
就在这个时候，贺平生的目光也转过来，盯住了朱慈
朱慈一阵慌乱，赶紧低头，避开贺平生的目光
……
贺平生当然知道是朱慈刚刚用神念攻击了他
但……现在不是反击的时候
因为，他的神念已经从无形蜕变到了有形的层次
一旦施展神念剿杀朱慈，被人看到如此庞大的神念之后，必然会引起不必要的麻烦
说不定李家这次参赛的资格都要被撤掉
没关系，等吧，等比试结束，再找你算账

第544章 夺魁，进入遗迹

杀了朱慈？
随时都可以！
但是如果暴露了自己的神念，让别人一眼看出自己的修为和神念不符，从而引发对他炼气期境界的怀疑yiqikan9點cc
那不但会害了李家yiqikan9點cc
自己也别想摸到去天火遗迹的资格了yiqikan9點cc
所以，还是要先忍一下yiqikan9點cc
“两位贤侄休息一下！”孔家的金丹道：“接下来，吴家和宣家比试！”
慕若琳递过来一枚丹药：“贺道友，这丹药可以帮你快速恢复法力！”
“你先吃了打坐一下，等会咱们还有打斗！”
这里的打斗，和九国大比还有些不一样yiqikan9點cc
九国大比，你可以选择每天只打一场yiqikan9點cc
这里不行yiqikan9點cc
必须一天打完yiqikan9點cc
如果受伤了，没关系，有极品的【金骨丹】可以让你瞬间修复伤势yiqikan9點cc
体内法力不够了也没关系，可以给你补充yiqikan9點cc
打就行了yiqikan9點cc
贺平生接过了丹药却并没有吞下去，他吃了一滴金蜂圣浆yiqikan9點cc
体内法力瞬间填满yiqikan9點cc
接下来继续打斗yiqikan9點cc
没有任何悬念yiqikan9點cc
宣家、吴家、高家、胡家、孔家yiqikan9點cc
贺平生一路横推，全部是一拳打倒yiqikan9點cc
如果一拳无济于事的，就给两拳yiqikan9點cc
毕竟有些人天赋异禀yiqikan9點cc
最后结果出来了yiqikan9點cc
李家，当之无愧的还是第一名yiqikan9點cc
朱栋这小子也的确够强悍，他打败了除了贺平生之外的所有人！
所以，朱家是第二名yiqikan9點cc
接下来是宣家！
孔家！
吴家！
高家！
最后是胡家yiqikan9點cc
“诸位，结果已经出来了！”孔家金丹道：“按照老规矩，第一名有七个名额，第二名六个，第三名五个，以此类推，最后一面只有一个名额！”
“要求进入这天火遗迹之人，必须至少是筑基期！”
“三日后，前往天火遗迹！”
“请诸位回去做个准备吧！”
然后，各个家族都没有离去，而是就在孔家住了下来yiqikan9點cc
因为三日之后，还需要来孔家集合yiqikan9點cc
贺平生回到了道场里，直接开始闭关yiqikan9點cc
是时候突破到筑基期了yiqikan9點cc
一旦到了筑基期，就拥有进入天火遗迹的资格yiqikan9點cc
因为现在是重修，所以贺平生不用吞噬那筑基丹，直接几枚聚气丹一口吞下即可yiqikan9點cc
两日后，他的修为便如愿以偿的来到了筑基期一层yiqikan9點cc
不能继续修了yiqikan9點cc
万一突破到了二层，回头惹得别人怀疑，倒也不好yiqikan9點cc
因为正常不可能这么快yiqikan9點cc
第三日，所有的家族都在广场上集合yiqikan9點cc
李家，一共七个名额yiqikan9點cc
贺平生也看到了李家的老祖宗，道元老祖yiqikan9點cc
他的神念微不可察的在道元老祖的身上扫了一下，发现这家伙的修为到了元婴期十层yiqikan9點cc
还不错！
除了道元老祖之外，还有西湖真人和另外两个金丹、两个筑基yiqikan9點cc
最后就是贺平生了yiqikan9點cc
一共七人yiqikan9點cc
朱家是六人，比李家少一个yiqikan9點cc
但是朱家的元婴老祖却不在这里yiqikan9點cc
“咦……”贺平生有些奇怪的问道：“天火遗迹之中，不是有那九天玄火留下来的法则之力吗，朱家的元婴老祖为何不去参悟？”
“呵呵！”西湖真人笑了笑，道：“你有所不知，这朱家老祖已经到了元婴期十一层，遇到了瓶颈！”
“他现在需要的，是突破瓶颈的天材地宝，并不是悟道！”
“悟道，对于他来说是浪费了，还不如让给后辈！”
“哦！”贺平生点点头yiqikan9點cc
西湖真人问：“还有什么问题吗？”
贺平生看了看李家的修士，道：“这天火遗迹里面，有道法有本源，李家为什么不让更高修为的人进去？”
这就比较奇怪了！
李家挑选的修士，除了老祖和贺平生这两个人之外，其他的五个，分别是三个金丹，两个筑基yiqikan9點cc
据他所知，李家的金丹有十几个呢yiqikan9點cc
为什么非要让两个筑基期进去呢！
“呵呵呵……”这次，是李家老祖开口了：“一个家族也好，宗门也罢，永远不要忘了把资源传递到低阶弟子头上！”
“这样，人才才会层出不穷！”
“我李家培养修士，不看亲疏远近，不管修为高低，只看天赋和道心！”
“贺小友，老夫这么说，你应该能明白吧？”
贺平生顿时肃然起敬：“明白，明白！”
李家这个对待弟子的态度，真的是够当初的太虚门学一万年了yiqikan9點cc
“诸位前辈，道友……”孔家的金丹朝众人拱拱手：“人员已经到齐了，咱们这就前往天火遗迹！”
“请诸位上船吧！”
天火遗迹，就在斗米山上yiqikan9點cc
斗米山，是一条长度超过百万里的庞大山脉，山脉之上又有七处庞大的灵脉出露，由此造就了七个修真家族yiqikan9點cc
别看都在同一条山脉上，但每个家族之间，却都相距十万里以上yiqikan9點cc
那天火遗迹，就在斗米山的后山，由七个家族的修士共同看守yiqikan9點cc
众人依次上了大船yiqikan9點cc
大船启动，晃晃悠悠的开往了天火遗迹所在的后山yiqikan9點cc
到了遗迹入口，大船停稳，众人也就一个个的从船上走了下来yiqikan9點cc
这是一处庞大的阵法yiqikan9點cc
阵法入口由七名金丹期修士守护，
除了七名金丹期的大修士之外，另外还有两个修为高达元婴期的仙宠伏在地上，协助守护yiqikan9點cc
轰隆隆……
看到众人过来，那天火遗迹入口处的阵法打开，露出了一条通道yiqikan9點cc
一道赤红色的火属性能量顺着阵法入口喷薄而出yiqikan9點cc
犹如一条火龙，冲到了广场上yiqikan9點cc
那些第一次过来的修士，看到这场景之后，无不吓了一跳yiqikan9點cc
“请元婴期前辈先下去，压住这遗迹之中的火气！”
“否则火属性的规则之力太强，筑基期和金丹期的修士便无法进入其中！”
孔家长老朝几名元婴拱拱手yiqikan9點cc
道元老祖和其余几个元婴，便相互看了一眼，首先走入其中yiqikan9點cc
进入那阵法的入口之后，众人便看不到了他们的踪影yiqikan9點cc
但是十几个呼吸之后，这阵法门口喷薄的火龙，却是收了回去yiqikan9點cc贺平生猜测，应该是几名大元婴压住了下面的火属性的规则的缘故yiqikan9點cc
“走吧！”
西湖真人道：“老祖们给咱们压住了火属性的规则之力，咱们现在可以下去了！”
李家三名金丹在前面，三个筑基期在后面，往阵法入口走去yiqikan9點cc
进入阵法之后，贺平生看到了一个方圆万丈的空间yiqikan9點cc
这里到处都是火红色的混乱灵力yiqikan9點cc
黑黝黝并且寸草不生的大地上，有一个圆形的缺口yiqikan9點cc
缺口往下，是一个深不见底的天坑yiqikan9點cc
这就是天火遗迹了yiqikan9點cc

第545章 以彼之道还施彼身

圆形的天坑！
目测有百丈直径！
站在天坑的边沿往下面看，只看到下方一片火红色，除此之外别无他物lykwj點com
这整个天坑之似乎都是一片火海lykwj點com
炽热的气息，不停的从天坑中喷薄而出lykwj點com
“这就是天火遗迹！”西湖真人一脸认真地道：“据说，这天坑深不见底！”
“此次开启，为期只有三年！”
“诸位，抓紧时间进去吧！”
轰……
说完，西湖真人第一个跳入天坑中lykwj點com
然后，其余的李家弟子也一个个的跳进去lykwj點com
朱家、孔家、吴家……
各家之人也往天坑跳下lykwj點com
众人一个个悬浮在这天空之中，慢悠悠的往下飞行lykwj點com
略带着一丝婴儿肥的朱栋如今也到了筑基期，他看着天坑道：“我知道为什么不让炼气期的弟子进来了！”
“因为炼气期弟子无法御剑飞行，在这虚空中会不停的下坠，最后唯有死路一条！”
“没错！”朱慈点点头：“就是这个原因！”
“诸位，别怪我没有提醒你们，虽然这越是往地底深处，好东西和道法也就越浓郁，可我仍旧提醒你们，不要想太多！”
“老老实实的慢慢下沉即可！”
众人点点头lykwj點com
所以接下来，无论是筑基期修士还是金丹期修士，几乎都以同样的速度往下落去lykwj點com
这个速度不快lykwj點com
大家都小心翼翼lykwj點com
可是过了大约半炷香的功夫之后，就有金丹期的修士忍不住了lykwj點com
“诸位！”
“告辞了，在下先行一步！”
“我也要先下去了！”
“没必要这么小心谨慎，我觉得咱们应该是小心谨慎过头了！”
四五个金丹期修士同时加速往下沉去lykwj點com
又过了一段时间，西湖真人也忍不住了，她道：“你们几个慢着点，本宫先往下去一段距离了！”
于是，西湖真人也走了lykwj點com
贺平生身边的金丹修士一个个的离开lykwj點com
很快，就只剩下了筑基期修士lykwj點com
不……
除了这些筑基期修士之外，还有一个人：朱慈lykwj點com
这些人下降的速度依旧很慢lykwj點com
“越往下火属性的气息越强，也就越难以坚持！”朱慈看着众人，道：“若是无法坚持的，就可以在这洞壁上开凿空间修行了！”
不多时，几个筑基期便吸附在附近的洞壁上，开始修行lykwj點com
反正有三年的时间，循序渐进即可！
越往下，坚持的人越少lykwj點com
又过了半炷香的功夫，贺平生身边只剩下来朱慈和朱栋二人lykwj點com
“呵呵呵……小朋友！”朱慈呵呵一笑看着贺平生，问道：“你身上，应该是有一块能防御神念攻击的宝贝吧？”
朱慈直言不讳，直接发问lykwj點com
反正现在左右也无人了lykwj點com
贺平生没有回答他的问题，而是反问道：“这么说来，当初在比试的时候，用神念攻击我的人，就是朱前辈您了？”
这么一说，旁边的朱栋的身子微微一震：“这……长老……您……您居然……”
他有点不可思议lykwj點com
不是说好了公平比赛的吗？
“哼……”朱慈冷哼一声，道：“小子，你坏了老夫的好事，老夫没将你扒皮抽筋，已经算是对你好了！”
“怎么？”
“此刻还心存不满吗？”
贺平生冷冷的笑了笑，没有说话lykwj點com
三人之间陷入一阵沉默lykwj點com
又过了一会儿，那朱栋终于撑不住了，道：“长老，弟子只能下到这个深度了！”
“好！”朱慈点点头lykwj點com
朱栋便身子一转，吸附在了这个深度的崖壁上，开始吞噬火属性的气息lykwj點com
这一下，贺平生同路之人，也就只剩下朱慈一人而已lykwj點com
“老夫已经让人查过了！”朱慈淡淡的道：“你并不能算是李家的人，不过是前段时间刚刚加入李家，为李家争取名次而已！”
“此刻本座杀了你，李家人一不会知晓，二就算是知晓，也未必会给你出头！”
“两条路，你自己选！”
“让老夫动手，还是你自己乖乖的把那可以防御神念攻击的宝贝交出来！”
贺平生笑了：“那……前辈您还是动手吧！”
“我真的不相信，您能杀得了我！”
“好好好……死不悔改！”朱慈肥胖的身躯微微一抖，道：“小子，是你自己找死，可和我没关系！”
贺平生都要吐了lykwj點com
这人真的是无耻到了极点啊lykwj點com
想杀我，还特娘的说我自找的？
“斩……”
朱慈自傲的站在贺平生的对面，好整以暇的单手抽出一把血红色的宝刀，对着贺平生便是一刀斩落lykwj點com
这刀不凡，居然是个中品的玄宝，上面拥有十四层禁制lykwj點com
这种东西，一般不是普普通通的金丹期修士能够拥有的lykwj點com
朱慈这家伙，很富啊lykwj點com
当然了，也可能是灵界的金丹修士比修真界更富有吧lykwj點com
贺平生的眼角带着微笑，身体却一动未动lykwj點com
不躲不闪！
也没有任何防御lykwj點com
“死！”朱慈的表情轻蔑且无情lykwj點com
那手中的长刀化为数十丈虚影斩了过来lykwj點com
然而！
就在这长刀落下一半的时候，让他震惊的一幕发生了lykwj點com
刀不动了lykwj點com
那以火灵力凝聚出来的长刀虚影，就死死的被什么无形的力量定在了虚空lykwj點com
下一刻，朱慈更恐惧了lykwj點com
因为他发现，自己也动不了了lykwj點com
手脚僵硬！
连转头都不能lykwj點com
唯有一张嘴可以动lykwj點com
“怎么回事？”他震惊且恐惧的喃喃自语：“为什么会这样？”
“小子，你到底是谁？”
贺平生的脸上依旧挂着微笑：“不重要……重要的是，你当初以神念袭击贫道！”
“今日贫道以牙还牙，应该也合天道吧！”
咻……
两枚神念神钉，从贺平生的识海中慢悠悠的划出lykwj點com
有形神念，刺破虚空lykwj點com
速度很慢lykwj點com
看到这里，朱慈终于崩溃了：“这……神念化形，这是……化神……”
“你是化神修士？”
“这是空间封锁？”
“嘶嘶嘶……饶命……前辈饶命啊……一切都是我的错，我以后再……”
两枚神念神钉轰入了他的识海，朱慈的声音戛然而止lykwj點com
轰……
没有了法力支撑之后，朱慈的身躯便无法抵抗外面的火气，一瞬间就燃烧了起来lykwj點com
几个呼吸的功夫，偌大的身躯便化为了灰烬lykwj點com
唯有一柄血色的长刀和两枚戒指留了下来lykwj點com
贺平生一挥手，东西就被他收入到了体内lykwj點com

第546章 老祖您悠着点

噗嗤……
两个戒指上面的神念气息，被贺平生轻易的抹掉
戒指里面的物品也就浮现在了贺平生的眼前
对于贺平生来说，这戒指里并没有什么值钱的的天材地宝
都是一些低阶的材料而已
朱慈身上最值钱的，估计也就是这一把血红色的长刀了
斩杀了朱慈之后，贺平生继续下降
但速度仍旧很慢
降到了一定程度之后，他就没有继续往下了
毕竟，他来这天火遗迹的目的，既不是为了这里的火属性灵气，也不是为了那什么道法本源
因为贺平生现在的道障，早就破了元婴期十二层
没必要去争夺那火属性的道法了
这样一来，也不会让别人觉得贺平生有问题
否则你一个筑基期下潜到了元婴期老祖所在的位置，岂不是让人怀疑？
还有！
贺平生来这里，为的是那【九天玄火】的气息
根据西湖真人所说，这九天玄火，是天火大陆上面诞生的十大先天真火之一，如今仍旧是无主之物
若是能够融合了它，那以后必成大乘帝境啊
怎么融合？
首先要找到它，可找到这等层次的天材地宝那可不是容易的事情这玩意已经有了灵智，可以随时随地的变换形状，改变地点
这九天玄火还可能拥有强大的修为
一般人是驾驭不了的
可如果能够融合了这九天玄火的气息，日后凡在百万里内，都可以感触到这真火的存在
那机会就会大很多
所以，贺平生的目的是九天玄火的气息
既然是气息，应该这天火遗迹之中到处都是，不用耗费心力到处寻找吧？
贺平生闭上眼睛，就这么悬浮在虚空之中，他庞大的神念轰然而开，几乎将这天坑上面的部分给包裹了一大半
用神念来寻找天坑中那九天玄火的气息
的确有！
但是很弱！
没办法，那就凝聚吧
贺平生伸手拿出了一枚极品的【聚灵丹】一口吞了下去
体内那【五行混一天经】疯狂的运转起来
修行啊
不管什么时候，都不能忘了修行
如此过了七八天的时间，贺平生消化了两粒极品丹药，也没有凝聚出一丝儿的九天玄火的气息
没办法！
这里的确是有气息，但是太过薄弱了
很少！
看来，只能继续往下了
走吧！
贺平生收起了法术
然后拿出了一件衣服穿在了外面
极品古宝：锦澜宝衣
这东西还是聚宝盆给强化过的
不但能遮蔽气息、气运，还能隐藏修为
关键是，可以改变容貌和身材
半炷香之后，贺平生整个人都变了
他变成了朱慈的模样
当然了，修为给隐藏起来了，反正别人也看穿我到底是不是金丹
继续往下！
有了朱慈的形象作为掩护，贺平生再也没有顾忌，直接往下面冲了过去
往下继续走了大约半个时辰，贺平生终于看到了一个人
一名金丹期的修士
至于这金丹是谁，贺平生就不知道了
不认识
也不知道是哪个家族的
额……
怎么办？
见了总是要打招呼的吧？
“朱道友！”那人看到了贺平生，笑呵呵的道：“在这遗迹之中道友居然还如此轻松惬意，真是让贫道羡慕啊！”
贺平生立刻脸色一绷，伸脚就在这金丹的背上狠狠的踢了一下，道：“滚……别特娘的挡路！”
说完急速往下
上面那金丹气的差点崩溃：“好好好……朱慈……你给我等着……我特娘的出去……你等着……你特么给我等着……”
“气死老夫了！”
“我……我……”
贺平生一边笑一边继续下潜
也不知道在这天坑中下了多深，反正又过了半个时辰之后，他便看到了第二个金丹
是西湖真人
西湖真人穿着黑色的道袍，身材修长，皮肤雪白！
看到了她，贺平生赶紧恢复了自己的容貌
毕竟之前好几次这女人都透露出和朱慈有仇的意思，万一打起来不好
“呼……呼……”
“贺……”
“贺平生……”
“你……你怎么……”
贺平生走近了这女人，他简直惊呆了
这女人头发凌乱，道袍松散，呼吸混乱，大颗大颗的汗珠从她洁白的皮肤上渗出
那白皙的皮肤下面，更是涌起了一道道的潮红
看起来，就像是某种特殊状态下的乔慧珠一样！
“西湖前辈……您这是怎么了？”贺平生有些疑惑
这天坑之中，难道也有人给西湖下情药不成？
结果西湖道人却一步跨出来到了贺平生的身边，伸手就把他结结实实的抱住了：“救我……贺平生……救我……”
“这……这里的火毒……”
“火毒，有淫性！”
嘶嘶嘶……
贺平生赶紧将西湖真人推开，然后伸手从自己身上拿出了一枚万年冰髓
瞬息之间，这万年冰髓便将周围数十丈范围内的火属性的气息给吹得四散
一片冰凉，蔓延开来
贺平生又拿出了一滴【冰原神露】，附着在手指之上，然后滴在西湖真人的口中
清凉的冰属性气息在她体内蔓延一周，西湖真人身上那一丝狂放也就逐渐收敛了起来
她的神志，逐渐恢复了清醒
“呼……”西湖深深地吐出一口热气，然后有些不好意思的看着贺平生：“咳咳……贺平生啊……刚刚的事……不好意思啊！”
“这并非本宫之本性！”
“实在是，这里的火毒太过了！”
这里的火气息之中，的确带着一丝毒性
贺平生眉头一皱：“那也不至于啊……您可是金丹大能！”
西湖苦笑：“本宫……妾身并没有火属性的灵根，我是木属性……而木生火，这如此交加之下，便会将火毒在我体内无限放大！”
“我也是一时大意，才被这毒性所控制！”
“所以才会那样！”
“还好是你过来，若是遇到个浪荡子，本宫今日就吃大亏了！”
“唉……不管怎么说，谢谢，贺平生！”
“不客气！”贺平生看了看下方，道：“老祖，我准备往下继续看看，您悠着点啊！”
“要不，还是上去算了！”
“好！”西湖道：“本宫也不再冒险了，这就上去！”
“等等！”贺平生道：“等会看到了别人，还请西湖前辈不要把弟子能下来的事情说出去，不然对李家也没好处！”
各位衣食父母，五更不易，求个打赏！

第547章 修为恢复

“告辞！”
贺平生拱拱手，就要离开wxxs123點cc
“你小子给我等等……”上面，西湖真人忽然喊住了贺平生wxxs123點cc
贺平生停下来，问道：“老祖还有何事？”
他真担心老祖亲自献身wxxs123點cc
但很快，贺平生就知道自己想错了wxxs123點cc
西湖真人道：“贺平生……你刚刚给我吃的是什么？”
“为什么……”
“为什么本宫觉得，自身的寿元都长了一大截！”
“百年啊……”
“这……这……”
刚吞下冰原神露的时候，西湖真人还没有感觉，这会儿倒是感觉到了寿元的变化wxxs123點cc
贺平生笑了笑，道：“这是三品的灵液，名为冰原神露！”
“一滴就可以填满金丹期的丹田，同时，还可以增加金丹期修士百年的寿元！”
“不过，您不是水属性的灵根，所以并不能填满您的丹田……”
“原来如此！”西湖眸色微微一变，看着贺平生道：“贺平生，你到底是何方神圣？”
“我绝对不相信，你只是个区区筑基期的弟子！”
说话间，西湖摇摇头：筑基期弟子身上能有这玩意？
贺平生道：“您不要多想了，多想也是无益！”
“还请老祖帮我保守秘密！”
“回头见！”
贺平生摆摆手，不再理会西湖，而是继续往下wxxs123點cc
同样的，变成了朱慈的模样wxxs123點cc
下潜的越深，贺平生能感觉这九天玄火的气息也就越是浓厚wxxs123點cc
“这……”贺平生眉头一皱：“不是吧……难道九天玄火的气息，都留在了这天坑的底部！”
“太好了，下去寻找气息……”
“只是，回头若是碰到了那些元婴，又该如何搪塞呢？”
下潜的过程中，贺平生又碰到了几个金丹期的修士，都被他以朱慈的身份给糊弄过去了wxxs123點cc
一个原则：少说话，快速走过！
别人看他是朱慈，也就没有太多的疑惑了wxxs123點cc
时间慢慢过去wxxs123點cc
贺平生下潜的越来越深wxxs123點cc
越往下，这火属性的气息也就越是浓郁wxxs123點cc
甚至，他慢慢的都感触到了规则之力的压迫wxxs123點cc
寻常的金丹修士，都无法抗衡的火之规则！
贺平生倒是不怕wxxs123點cc
他的身体可是经过九毒锤炼过的，比元婴期的身躯还要强横数倍wxxs123點cc
很快，他就碰到了第一个元婴wxxs123點cc
这个元婴是宣家的老祖wxxs123點cc
是个女修，修为在元婴期三层wxxs123點cc
“见过宣前辈！”贺平生装模作样的行个礼wxxs123點cc
“朱慈？”宣菲菲震惊的看着他：“你……你居然下到了这里？”
“不简单……不简单啊……”
“你居然没被烧死？”
“此地火属性之强，地火之烈，连本座都差点无法自持！”
“你是如何来到此地的？”
宣菲菲一脸疑惑wxxs123點cc
贺平生却并不跟她啰嗦，而是直接继续往下wxxs123點cc
反正你的极限不能往下了wxxs123點cc
有种你追我啊wxxs123點cc
“嘿……”上面宣菲菲气的大骂：“朱慈……如此目无尊长？”
“行……回头本宫非得找你们朱家老祖理论一番，太无礼了！”
贺平生继续往下了一段距离wxxs123點cc
在这里，他发现自己的神念居然也被压缩了九成以上wxxs123點cc
扫视的范围，是越来越小了wxxs123點cc
嗡嗡嗡……
贺平生的容貌又变了wxxs123點cc
在这【锦澜宝衣】的加持之下，他的容貌变成了宣家的老祖宣菲菲wxxs123點cc
有了这个宣菲菲的形象作为掩护，贺平生再往下，碰到了那些大元婴的时候也就不显得突兀了wxxs123點cc
一个！
两个！
三个！
转眼，就有三个大元婴被他糊弄了过去wxxs123點cc
第四个是李家的元婴，道元老祖wxxs123點cc
“这……”看到贺平生的时候，道元老祖震惊的无以复加：“宣道友厉害啊……”
“老夫寻常真是小看道友了！”
“可喜可贺啊！”
“呵呵呵……呵呵呵呵……”贺平生没说话，只是学着宣菲菲的声音笑了两下，然后继续往下wxxs123點cc
“这宣菲菲……发什么疯啊？”道元老祖等贺平生下潜之后眉头皱起：“居然不理老夫？”
“还嘿嘿嘿嘿的笑，笑个什么劲儿？”
“啪……”道元老祖一巴掌拍在自己的脑门上：“坏了……这女人，不会是对老夫有意思吧？看到老夫紧张了？”
“啊……这可如何是好？”
过了道元老祖之后，贺平生又一变，把自己的形象变成了道元老祖的样子，继续往下wxxs123點cc
又绕过了最后一个大元婴之后，下面终于无人了wxxs123點cc
贺平生来到了最下面wxxs123點cc
在这里，也就没有必要变成别人的样子了wxxs123點cc
贺平生继续往下！
他感觉到了，下面那九天玄火的气息越来越是浓郁wxxs123點cc
速度不快也不慢wxxs123點cc
又这么下降了两天的时间，已经不知道多深的距离处，贺平生终于是停了下来wxxs123點cc
他的极限也到了wxxs123點cc
然而，这天坑似乎仍旧还有无穷无尽深度wxxs123點cc
贺平生的神念全部放开，也无法探测到这深坑的底部wxxs123點cc
算了！
就这里吧wxxs123點cc
贺平生盘膝坐在虚空，然后闭目wxxs123點cc
他的所有神念，都在搜罗周边的九天玄火气息wxxs123點cc
然后将这些气息捕捉，慢慢的一点点凝聚起来wxxs123點cc
与此同时，贺平生一口吞了三粒极品的【聚灵丹】开始修行wxxs123點cc
一天、两天、三天！
一个月、两个月！
一晃，三十个月过去了wxxs123點cc
……
“两年半了！”
贺平生睁开眼睛，他的面前，有一道紫色的火焰wxxs123點cc
这火焰很小，犹如一点豆大wxxs123點cc
但是，豆大的紫色火焰却极为耀眼wxxs123點cc
这不是火焰，这是贺平生在两年之中，凝聚出来的九天玄火的气息wxxs123點cc
“融！”贺平生轻喝一声，这一朵豆大的玄火便飞入了他的身躯，开始融合起来wxxs123點cc
这并不是真的火焰，只是一缕气息wxxs123點cc
所以很快就融合完毕wxxs123點cc
而贺平生的修为，在这两年半的时间里，也终于恢复了wxxs123點cc
来到了元婴十层！
终于圆满了wxxs123點cc
他的体内，五个元婴并列！
全都是元婴十层wxxs123點cc
当然了，在这两年半之中，贺平生也在同步参悟此地浓郁的火属性道法wxxs123點cc
可是没用wxxs123點cc
他并没有再次突破一层道障wxxs123點cc
并不是这里的火属性道法不行，而是贺平生的道障，本来在获得了空间通道中的七种本源之后不久，就已经突破到了元婴期十二层wxxs123點cc
之所以这次没再突破，或许是因为如今的道法修为太高了的缘故wxxs123點cc
再破怎么破？
破化神道障？
不太可能！
“呼！”贺平生收起了所有的物品，然后看了看上面：“该得到的东西都已经得到了，是时候出去了！”

第548章 龙元果

“是时候出去了！”
贺平生深吸一口气：“出去之后，一边为乔姐姐寻找炼丹材料，一边提升修为吧！”
“也到了离开李家的时候！”
贺平生化为一道流光，往上面冲了过去
当然了，他把形象也变成了道元老祖的样子
“李道友？”刚刚遇到第一名胡家的元婴，那元婴就笑呵呵的问道：“在下面可有什么收获？”
贺平生摇摇头：“并没有，这天坑，似乎无穷无尽一样，也不知道有多深！”
“呵呵呵……”胡家元婴道：“是啊……传说以前也有天赋异禀之辈，下探荒芜人迹之处，可也最终没有能见到九天玄火！”
“不过，这还有半年才结束，道友为何急匆匆的就要离开？”
贺平生拱拱手：“贫道非是离开，而是下面火气驳杂，难以坚守本心，我打算再往上走点，然后继续闭关领悟！”
“好好，如此……就恭祝道友好运了！”胡家元婴倒也没有生出疑惑
贺平生继续往上走
等快到道元老祖这老家伙身边的时候，他又赶紧变化为成宣菲菲的模样走出去
一路走过，再变成朱慈！
然后继续上升
上升的时候，比下降的时候速度快多了
最后他也没有看到西湖真人，贺平生就在大约朱栋下面的位置停了下来，变化成了自己原本的模样
当然了！
变化模样之后，还把修为都收敛了起来，又以那神通【偷天换日】化出筑基期二层的修为来迷惑众人
然后，贺平生一个跳跃，便跃出了这天坑！
本以为出去之后就可以天高任我飞
结果刚刚出去，就被人给拦住了
拦住贺平生的，是一名朱家的金丹期修士
还是金丹五层
“前辈！”贺平生从服饰上面能看出这人来自于朱家：“为何阻拦晚辈去路？”
那金丹道：“你先过来，我们家老祖有话问你！”
“是！”
贺平生便跟着那金丹期修士走到了另一名老祖面前
这人便是朱家老祖朱武沅，他现在是元婴期十一层的修为，已然到了元婴期的瓶颈
“你就是贺平生？听说你一拳就打赢了我们朱家的天才弟子朱栋？”朱家老祖盯着贺平生，口气有些不善
不善也是正常吧
毕竟，这次朱家准备极为充分，对于第一名是志在必得
而且拿到了第一名之后，还可以趁机拿到天人仙宗的奖励，这奖励可不得了，乃是一枚能突破元婴期瓶颈的仙果，名为【龙元果】
而一旦拿到了龙元果，他朱武沅就可以一举踏破瓶颈，从而进阶化神
但现在，就是眼前的这个小修士，把他的一切梦想都给打碎了
“是！”贺平生道：“正是晚辈！”
这个时候，贺平生还不想露出自己的真实修为
不然李家就麻烦了
“少年英雄啊！”朱武沅深深的看了他一眼，又赞了一句
朱武沅毕竟是元婴期修士，他的气量也不是太过狭窄而且修为到了他这种程度，已经开始相信天地命运，既然没有得到，那一切都是机缘未到，不可能将此事迁怒于贺平生身上
而且这次亲自来天火遗迹这里，朱武沅也并非因为弟子们的比试排名，而是因为他独子朱慈死了
“这天火遗迹开启三年，你为什么只有两年半就出来了？”朱武沅问道
贺平生道：“晚辈资质愚钝，继续在其中待着并没有什么希望了，所以就出来了！”
“嗯！”朱武沅问：“那，你在这天火遗迹里面，有没有看到朱慈？”
“或者说，有没有看到朱慈和谁动手？”
贺平生顿时就明白这老家伙是为了什么来了
他摇摇头，道：“我没看到朱慈前辈和谁动手！”
朱武沅有些失望：“那……你最后一次看到他，是什么时候？”
贺平生道：“最后一次，是我和朱慈前辈二人下潜，最后晚辈无法进入更深的地方所以停了下来，但是朱慈前辈却继续往下面去了！”
“好，我知道了！”
朱武沅点点头：“你先去那边，孔家的人自会安排你居住，还委屈你片刻，暂时你不得离开！”
贺平生脸色一苦：好家伙，还不能走了？
罢了！
等等吧！
他跟着孔家的人来到了某个临时居所
这里早就被朱家的弟子一层层的给包围了起来
贺平生还看到了西湖真人！
“本宫算是浪费了一个名额！”她看着贺平生：“可你怎么也提前出来了？”
贺平生拱拱手：“我这不突破了一层吗？”
“接下来感觉继续在那里也没意思了，于是就出来了！”
“哦！”西湖有些不相信：“你真的只是筑基期二层？”
贺平生笑了笑
西湖又低声道：“你手上有这么好的东西，若说是区区筑基期，我是不信的，还有，朱慈那家伙，不是被你杀的吧？”
贺平生道：“前辈您想什么呢？”
“我怎么可能有能力杀了他？”
“好吧！”西湖坐在贺平生的旁边，低声问道：“在遗迹之中，是本宫失态了，这个……额……”
她的脸色一片血红
过了许久，才继续道：“你……没问题吧？”
贺平生道：“晚辈自然没问题，前辈只要别陷入心魔即可！”
西湖道：“那倒不至于……”
顿了顿，她又问：“这次之后，你有什么打算，要不要留在我们李家？”
贺平生摇摇头：“晚辈还有要事处理，回头就要离开李家了！”
“啊？”西湖有些失落，道：“别呀……你天赋不错，若是在离家修行，我肯定会将资源倾斜给你！”
“若是有朝一日你真的成就了金丹，我在李家内门给你找个金丹期的道侣，也不是不可能！”
“岂不美哉？”
说这话的时候，西湖感觉自己的脸都红的发烫
贺平生看着这个风韵犹存的女人，感觉浑身上下猛地一阵恶寒：“咳咳……那个……西湖前辈，晚辈没想过这些事！”
就在这个时候，有孔家的弟子过来，道：“西湖长老，上宗的使者到了，说是要分发奖励！”
“你们李家有一枚【龙元果】！”
“上宗使者急着回返，就不等你们家道元老祖了，你且过去，代为领取一下吧！”

第549章 我就看看

“走吧，贺平生……跟我一起过去！”
西湖真人拉着贺平生，跟着那孔家的人一起来到了某个大殿中
大殿中，站着三个人
一名男子，两名女子
贺平生的神念微微探出，微不可察的扫了一下这三个人
三人的修为的确让他感觉有些震惊
都是元婴期
不过呢，也都只是元婴初期那种一二层的修为而已
“见过使者大人！”众人纷纷拱手行礼
其中那男修拿出了一个玉盒，道：“宗门关爱尔等，所以派遣贫道过来，将这段时间的宗门资源下发给尔等，尔等应该再接再厉，努力修行，多为我人族培育人才！”
“哪个是李家之人？”
西湖真人赶紧道：“妾身是李家长老！”
男修看了一眼西湖真人，道：“好……料你们也不敢撒谎！”
他拿出一个玉盒丢在了西湖面前：“这就是龙元果，先交给你吧，因为俗事在身，本座就不等李道元师兄了！”
“这果实从现在开始为李家所有，尔等其余六家皆不得争夺！”
“也不得私下交易！”
“若是让【天人仙宗】知晓尔等敢胡乱算计，无论是谁，家族直接除名！”
天人仙宗，是附近一块土地上，人族唯一的一个势力
他的每一种资源，都来之不易
这些来之不易的资源都必须落地生根，为人族做出贡献
“是！”众人赶紧拱手行礼
“好了！”男元婴道：“本座先走了！”
“恭送长老……”
众人行礼
等三人离开之后，西湖真人也带着贺平生回到了那被重重包围的小院里
院里有两个房间！
贺平生一个，西湖真人一个
外面的守卫是朱家弟子，朱家弟子虽然包围了这小院，但他们却没有胆子敢抢夺西湖真人手里的【龙元果】，毕竟，天人仙宗说了，谁敢抢夺交易，直接家族除名
“西湖前辈！”贺平生眼巴巴的看着西湖，问道：“我听说，这龙元果是元婴期修士用来突破瓶颈的天材地宝之一，是也不是？”
贺平生如今元婴期十层，早就遇到了瓶颈
所以之前在查看那【灵界千俗】的时候，他就特地留意了相关的消息
得知能突破元婴期瓶颈的天材地宝有好几种，而这龙元果，就是其中的一种
还是最常见的一种
“没错，正是此物！”
西湖直接拿出了那玉盒，将玉盒打开来看
只见那白色的玉盒里，静静的躺着一枚红黄二色的果实
果子是赤红色的，上面有一些金黄的纹路，宛若龙纹
估计，这也是这东西叫做【龙元果】的原因吧
贺平生眼热了
自己想要的东西近在咫尺啊
“那个……西湖前辈！”贺平生道：“我看着龙元果上面，有道纹蔓延，似乎蕴含了某种神秘的气息！”
“能否把这东西借我一天，让我领悟一下！”
啪……
西湖直接将这玉盒给扣上，道：“想什么呢？当然不行了！”
“这东西又不是本宫所有，乃是老祖的宝贝！”
“别说一天，半天也不行！”
“回头你带着这宝贝跑了，我找谁去？”
贺平生看了看外面朱家的弟子，道：“这么多老朱家的人，我往哪儿跑啊！”
“那也不行！”西湖道：“这东西也不是我的，我做不了主！”
好吧！
贺平生也不是那强取豪夺之人，只能回到自己的小屋里待着
闭目沉思，然后将【灵界千俗】拿出来，细细的翻阅起来
不知不觉，夜幕降临
贺平生的门口传来了敲门声
他将门打开，外面站着的是西湖真人
西湖真人一脸歉意，然后竖起洁白的手指在嘴唇上面嘘了一声：“嘘嘘嘘……弟弟啊……姐姐觉得有点对不起你！”
“在那天坑深处，你救了姐姐一命，又帮姐姐解毒！”
“还给了我一滴液体，让我增寿百年！”
“现在想想，这果子给你看一眼又能怎么样？”
“算了……你拿去参悟吧！”西湖拿出了那玉盒，道：“不过……只有今天一晚上啊！”
“过了今晚，你就要把它原封不动的还给我！”
贺平生顿时大喜，他接过玉盒，道：“谢谢前辈！”
“别前辈了！”西湖道：“反正你也不打算在我们李家修行，也不会拜我为师，以后咱们两个就以姐弟相称吧！”
贺平生总感觉有点怪怪的
“不过好弟弟，我得跟你说清楚了，你在这里参悟，我也要在你这屋里待着……不是我不相信你，实在是，此物事关重大！”
贺平生：…………
卧槽！
我特娘的要强化啊
你在这里待着我如何强化龙元果？
贺平生的眸光往外面看了一眼，外面月光如水
“好吧！”他一挥手，就将龙元果放入了自己的戒指中，然后通过神念控制，又在戒指中把果实给送到了聚宝盆里
“哎……你把它装起来作甚？”西湖道：“不是要参悟吗？”
“不急！”贺平生笑呵呵的坐下来：“我正好有一个问题不太明白，想要问一问姐姐！”
“咱们两个先聊聊天！”
西湖脸色一红：“好！”
贺平生总感觉这女人有点不对劲，然后赶紧绕开话题，道：“我是个散修，对于很多东西不太明白，还请姐姐帮我解惑！”
“您之前说过，这灵界有五个大陆！”
“分别是天火大陆、玄冰大陆、雷荒大陆、西极大陆和厚土大陆！”
“姐姐，如果我想去那雷荒大陆，该如何才能过的去？”
贺平生一个问题抛出来，西湖的情绪也直接被他给扭转了
她想了想，道：“这可不容易啊！”
“这两个地方，距离太远了！”
“我倒是听说过，天火大陆和雷荒大陆中间隔着一片汪洋大海，这大海名为恶海！”
“想要过去的话，要横渡恶海！”
“那恶海之中，不但有疾风大浪，更有无数海底妖兽和无数海族！”
“其中大能多到不可计量！”
“所以，普通人即便是有能横渡恶海的能力，却也没有横渡恶海的实力！”
“传说想要横渡恶海，最低也要到达炼虚期！”
“但具体如何，我也不知道！”
“弟弟……你去雷荒大陆那边做什么？”

第550章 突破，离开

贺平生分出一缕神念，时刻关注着聚宝盆里面的情况
一边看着聚宝盆，一边和西湖真人瞎扯
过了大约一个时辰之后，那果实瞬间从一个变成了两个！
贺平生赶紧将其中的一枚果实拿出来，放在了虚空
“姐姐……咱们还是看看这果实吧！”贺平生道：“你对龙血果，了解的多吗？”
“知道一点！”西湖道：“龙血果，是五品的灵果！”
“吞噬之后，能够突破元婴期修士的修为瓶颈！”
“这东西是某种神树上面所结出来的，树倒也不难培育，只需要将果实中的种子取出来种植下去就行了！”
“听说咱们【天人仙宗】就有人负责培育这些东西！”
“不过，龙血果的结果期却极长！”
“往往每隔三百年，才结果一次……而且每次这树上还只有七七四十九枚果子！”
“更关键的是，普通的灵脉还无法承载这树的能量需求，还要另外耗费巨额的【上品灵石】来辅助！”
“所以，这龙血果也就极为稀少了！”
“它还有一个特性，就是二龙不相见！”
“传说同一条灵脉之上，只能培育一株这样的果树！”
怪不得这玩意稀有
这么麻烦啊！
贺平生和西湖真人扯了一会儿之后，便把那果子还给了她：“前辈，这果子也参悟不出什么，我还是还给您吧！”
“好！”重新收起了龙元果，西湖那悬着的心总算是落地了
但她还没有离开，而是红着脸问贺平生：“弟弟，姐姐今晚能不能在你这里？”
卧槽……
贺平生差点跳起来
这女人，这么直接吗？
“咳咳……”西湖低着头，干咳两声，道：“你不会嫌我老吧……”
贺平生：…………
实话是伤人的，还是不要说了
“其实，姐姐年轻时候的容貌还算可以了！”西湖道：“前些年，吴家有一位元婴总是纠缠我，我迫不得已，便让容貌自然衰老了！”
“没有服用那些【定颜丹】和【驻颜丹】一类的丹药！”
“若是服用了，便能瞬间重回年轻！”
“你看我如今是金丹，可我实际的年龄，却不足二百岁！”
不足二百岁？
贺平生心中暗道：这个年龄可是比我还小了许多
他现在已经二百三十多岁了
当然了，无论如何贺平生都是不可能接受的，他承认这个西湖真人很有味道，但是他对西湖真人并没有任何意思
“对不起了姐姐！”贺平生摇摇头：“小弟因为出身的缘故，心中只有大道，并无其余的想法！”
“抱歉了！”
“我们不合适！”
“我要闭关了！”
西湖有些失落的站起来，点点头道：“好弟弟，那我先走了！”
她离开之后，贺平生立刻关上门，同时神念轰然而开，笼罩整个小屋
这样一来，便是化神期老怪来了，神识也无法突破贺平生的神念构造出来的这一道屏障
安全了！
一夜过去
聚宝盆被贺平生拿了出来
盆子里，躺着一枚果实：龙元果
而且还是被强化过的龙元果
这枚龙元果的品质已经到了极品，表皮还是血红色的，但是上面的纹路却从金色，变成了紫金色
一股浓郁的香味，从龙元果上面传来
吞了它，就可以突破当前的瓶颈了
贺平生没有任何犹豫，直接拿起果子，几口吞噬下去
只留下了两枚果核！
轰……
在果实被吞噬之后没多久，贺平生就感觉身体的肉障轰然而开
修为水到渠成的突破，来到了元婴期第十一层
距离化神，又近了一步
接下来，看看书，炼炼丹！
很快，又半年过去了
所有在那天火遗迹中的修士都走了出来
除了老朱家的朱慈
“走了！”
李家老祖李道友祭出飞舟带着所有的门人弟子，直接离开了孔家，往李家这边而去
贺平生有些奇怪的问道：“朱家不是追查凶手吗？”
“查出来了吗？”
“查个屁！”李道友摆摆手，道：“被人宰了，又无人看到，如何能查出来？”
“就算是有所怀疑，人家也不会承认的！”
“此事和咱们无关……”
“罢了！”
“回去吧！”
……
众人回到了李家，老祖李道友拿了他的【龙元果】直接离开
贺平生也到了该走到的时候
他专门到了西湖真人的道场辞别，顺便也看望一下李芸芸姐弟二人，却震惊的发现，这西湖真人不知道什么时候吃了一枚【驻颜丹】，容颜还真的恢复到了年轻的时候
可谓倾国倾城，神光照人
这种颜值，和乔慧珠相比，却也不差
“怎么弟弟？”西湖真人笑吟吟的看着贺平生，露出两排洁白的银牙来
贺平生道：“没想到姐姐如此貌美！”
“怎么？”西湖晃了晃头，笑靥如花：“后悔了，不想走了吗？”
“不！”贺平生拱拱手：“还请西湖前辈您多照顾李芸芸姐弟二人！”
“在下，告辞了！”
贺平生不管西湖真人失落和呆滞的目光，转身离去
只是走了不到半个时辰，那西湖真人却化为流光从后面追了过来
贺平生眉头紧皱
西湖道：“你都要走了，我来送送你吧！”
“嗯！”贺平生点点头，然后身子一转，便落在了西湖身下那一头三彩孔雀的身上
二人就这么任凭孔雀带着往前飞
西湖拿出了一枚玉简，纤纤玉手递过来
贺平生看到，她染了红色的指甲，那指甲上的红色在阳光的照射下，显得分外夺目
很美！
“这是我们天人仙宗附近的地图……弟弟你是散修出身，恐怕没有这东西吧！”
“带着，以后也好知道自己在什么方向！”
“如果有一天想我了，也可以通过这地图，寻到李家来！”
贺平生收了地图，心中一暖
“好了！”过了大约一炷香的功夫，西湖边道：“我就送你到这里！”
“剩下的路你自己走吧！”
“记住啊……以后若是遇到了困难，还可以来我李家！”
“我念着你呢！”
贺平生想了想，从储物戒指中又拿出了一个玉盒，道：“我也没有什么宝贝，这东西送给你吧！”
“以后你到了金丹期的瓶颈，会用得着！”
这是一枚贪嗔果
可以让西湖真人突破金丹期的瓶颈

第551章 碾压元婴

“这……”
“这……”
“这是贪嗔果？”
看着手中的果实，西湖真人又是高兴，又是激动biqie點cc
还有几分意外biqie點cc
“这种东西你怎么都有？”西湖随即愕然：“你……不是一个筑基期二层的散修吗？”
贺平生笑了笑：“那你就别管了，拿着就是！”
“我走了！”
贺平生的话音刚落，虚空中忽然传来了一声长长的叹息之声biqie點cc
然后，一个男子的声音传来biqie點cc
“有了小情郎，就恢复了原本的容颜！”
“西湖啊西湖！”
“本座本以为你的小情郎是个天赋异禀的美貌男子！”
“谁曾想……啧啧啧……这个长相吧……”
“嘿……”
“一言难尽！”
虚空微微波动biqie點cc
一个身穿白衣，身材高大的男子猛地出现在了二人头顶的虚空biqie點cc
二人都抬头看去biqie點cc
西湖大惊失色：“弟弟，快走！”
“走？”男子冷笑：“往哪里走？”
“见了元婴期的前辈，难道不应该先行礼吗？”
男子看向了贺平生biqie點cc
贺平生的神念也轻轻地扫了出来biqie點cc
他看清了眼前男子的修为biqie點cc
元婴期四层biqie點cc
“阁下是？”贺平生淡然的问了一句biqie點cc
男子道：“阁下？见了我，难道不应该称呼前辈吗？”
贺平生冷然一笑：“区区元婴期四层，还当不起我喊你一声前辈！”
“哦……”男子的眸子忍不住轻轻一缩：好小子，明明只有筑基期二层的修为，却能一眼看穿本座？
怎么回事？
莫非是修炼了什么可以看穿虚妄的神通不成？
一定是这样！
“外面传说，你们李家出了一个炼气期的绝世天才，一只拳头，横扫所有家族！”
“现在看起来，这姓贺的似乎并不是你们李家之人！”
“呵呵呵……”
“李家在这七家大比之中故弄玄虚，偷梁换柱，这件事如果报到了天人仙宗，西湖，你猜猜李家会不会被除名？”
“你！”西湖真人道：“吴向鱼，你不要胡说八道，贺平生就是我李家弟子！”
很显然，西湖慌了biqie點cc
“是吗？”吴向鱼好整以暇：“事情真相如何，等天人仙宗的使者们下来一查便知，何须我多言？”
西湖的脸色一片煞白biqie點cc
若是真的被捅到天人仙宗去，那就好看了biqie點cc
且不说李家会不会被除名，即便是不被除名，那也会引来滔天的大祸患biqie點cc
“你想怎么样？”西湖看着吴向鱼biqie點cc
“好说！”吴向鱼道：“你也知道，我对仙子你倾心已久，可惜襄王有心神女无梦！”
“西湖仙子若是能答应在下，成为贫道的道侣，我自然不会看着李家覆灭！”
“你也不用看不起我！”
“至少，我比这个小子，还是要强不少的！”
说话间，吴向鱼看向了贺平生biqie點cc
“吴向鱼，你卑鄙无耻！”西湖气的身子发抖：“你这是小人行径！”
吴向鱼却道：“李家没有资格说我卑鄙无耻小人行径！”
“说到底，还是你们自己不干净！”
“你们李家如果不弄虚作假，何至于让我做这个小人？”
“这样吧，也别怪我不给你们机会！”吴向鱼看着贺平生，道：“这小子，你无论是法力、法宝、神通、神念等任何一方面修真技能强过本座，本座都可以将这件事视而不见！”
“如果你没有任何一技长过于我，那……呵呵呵……西湖仙子就做我的道侣！”
“敢不敢赌？”
吴向鱼朝贺平生努努嘴biqie點cc
贺平生还没说话，吴向鱼又道：“当然了，你们也可以拒绝和本座比斗，本座绝对不会强求！”
不强求有可能biqie點cc
但是贺平生知道，这厮回头肯定会对李家发难biqie點cc
罢了！
倒不如一劳永逸的解决了吧biqie點cc
“行！”贺平生道：“我答应！”
“不要！”西湖仙子脸上掠过一丝痛苦！
答应？
怎么比biqie點cc
“别担心！”贺平生拍了拍西湖的肩膀，道：“放心吧，不会让你嫁给一个老不死！”
“呵呵呵……”吴向鱼的心性非常好，听到贺平生骂他老不死，也只是呵呵一笑而已：“你自己选一个吧，法宝、神念、阵法、炼丹、制符……你可以随便选一个都可以！”
贺平生却叹了一口气，道：“那就……打斗吧！”
“什么？”
“打斗？”
这一下，不论是吴向鱼还是西湖都惊呆了biqie點cc
这么多有机会的技能你不选，你偏偏选一个最难的？
疯了吧？
轰……
贺平生一挥手，拿出了一件宝物：南明方天戟biqie點cc
上面二十层禁制，被他全部撑开biqie點cc
“有点意思！”吴向鱼的眸子猛地一缩，目光看向了贺平生手中的大戟：“区区筑基期二层，居然拥有极品古宝，贺平生啊贺平生……你究竟是何方神圣？”
“难道说，这就是你选择和元婴期前辈打斗的倚仗和底气？”
“不过没关系！”
“我会告诉你……修为的差距，并不是宝物可以弥补的！”
“这样吧，本座也不欺负你！”吴向鱼双臂一摆，将宽大的袖袍缠绕在了小臂之上：“贫道也不用任何法宝，就以空手会会你！”
“呵呵……你进攻吧！”
贺平生可没有他这么多废话biqie點cc
他体内五行混一天经运转，五行之力化为五行混一劲涌入那南明方天大戟中biqie點cc
方天大戟瞬间撑开数十丈大小，然后猛地在虚空竖劈而下biqie點cc
一道黑色的光刃飞出biqie點cc
十丈大小的光刃猛地斩向了吴向鱼biqie點cc
在这光刃飞向吴向鱼的途中，兀自吸收天地之间的灵气，顷刻之间就化为百丈大小biqie點cc
“不好……居然是规则之力？”吴向鱼大惊失色，一个横移躲开biqie點cc
这一击的百丈光刃先是斩在虚空，然后又轰然落在了地面上biqie點cc
脚下荒山野岭的大地之上，一道足有千丈的裂缝被撕开biqie點cc
通红的地底岩浆喷薄而出biqie點cc
黑色的大地上，犹如被撕开了一道缺口，流出了‘血液’biqie點cc
旁边的吴向鱼身躯瑟瑟发抖biqie點cc
他盯着大地之上的这道缺口，喃喃自语：“怎么可能？怎么可能？”
“就是元婴期巅峰的修士，也不可能拥有如此庞大的力量！”
“你……”
“你到底是什么境界？”
咻咻咻……
七道白色的神钉，慢悠悠的从贺平生的识海中划出，以肉眼可见的形式落在了吴向鱼周围biqie點cc
将他四面八方的去路都几乎封死biqie點cc
看到这一幕，吴向鱼脸色一白：“你……你……神念无形化有形……前辈是化神修士？”

第552章 天人城

“您是化神前辈？”
“您您您……”
吴向鱼的眸子里，充满了恐惧
他只是一个区区元婴期四层，对上化神前辈，别人一根手指头都能碾死他啊
旁边的西湖真人，更是震惊的抬起了玉手，捂住了口鼻
她也没想到，贺平生的修为这么高
可笑之前的时候，她还想着收人家当弟子
这……
贺平生并没有回答吴向鱼的话，而是一挥手，七枚神念神钉收回识海，他淡淡的道：“吴向鱼是吧，李家和西湖仙子，无论哪一个有事，我都会屠了你们吴家满门，鸡犬不留！”
“是是是……是是是……”吴向鱼再也没有了之前的孤傲，他浑身上下，汗水几乎将道袍打透了
“老夫修行这么多年，从不信任任何人！”贺平生继续道：“两个选择，我杀了你，或者你发个誓吧！”
吴向鱼已经是元婴期修士了，他触及天地规则之力，发誓之后便有天道束缚
“好！”吴向鱼举起手：“弟子吴向鱼，向天道发誓，以后绝对不做对李家和西湖仙子有害之事，否则五雷轰顶，叫我不入轮回！”
这毒誓，很毒了
贺平生点点头，而后又看向了西湖仙子：“西湖仙子，回头还劳烦你帮我照看李芸芸和她弟弟，让她们安度一生！”
“有劳了！”说完，贺平生还朝着西湖仙子深深地行了个礼
“不敢……不敢……”西湖赶紧躬身还礼，然后道：“我……”
西湖一边说话一边抬起头，结果却看到了眼前虚空早就空无一人，贺平生的身影消失在了这一方虚空，不知去了何方
西湖真人绝世的容颜上，落下一丝迷茫和痴妄
“在下也走了！”吴向鱼小心翼翼的朝西湖拱拱手，而后离开
……
“咻……”
贺平生拿出八宝船撑开，快速的在虚空飞行
他则是站在八宝船的甲板上，拿出了西湖仙子送给他的那块青色玉简
玉简中，是一方地图
天人仙宗势力范围内的地图
这地图上面不但标注了天人仙宗的位置，还有整个天人仙宗势力范围内的各大城市
其中最大的一个城市，位于天人仙宗不远处，名为：天人城
“先去天人城看看吧！”
贺平生调整了一下飞舟飞行的方向，直接往天人城而去
如今随着他修为的提升，八宝船也能最大限度的利用起来，其速度是原来的十倍不止
贺平生一路飞行，大约过了十几天的时间，终于来到了那天人城
灵界城市的规矩和修真界类似，都是禁止在城中飞行
因为如果可以飞行，会带来很大的问题
所以到了城门口的时候，贺平生便一挥手落地，将八宝船给收了起来
目光看向了城门口
城墙大约百丈高
黝黑的城门敞开了，它两侧各有穿着金色盔甲的卫队守护
卫队倒也不会盘查这里里外外进进出出的人
络绎不绝的人从城门进进出出，准确的来说，这进进出出的不仅仅都是人，还有许多妖族
贺平生也是开了眼了
他这一辈子活了二百多年，还没见过这么让人大吃一惊的场面呢！
有身高三丈的金毛巨猿，走起路来震颤的大地砰砰作响
有身材婀娜的狐狸化为人形，身后却还带着一条粉色的尾巴摇来摇去
有皮肤绿色的人形生灵，但一看就知道是妖兽化形而来
也有的妖兽化形较为彻底，真的变成了和人族一般无二
但，本质上，他们还是妖兽
当然了，这里也有纯正的人族
不过门口进进出出的人族，只占所有人数的一半而已
也就是说，几乎可以推定这城中一半都是妖族
关键是，别忘了这还是在人族的地盘，天人仙宗的治下啊
若是在妖族的治下，那让人族的比例可想而知！
贺平生的神念轰然而开，一边往城门口走，一边扫视周围的人群
这里的修士修为更是驳杂不一，有炼气期，有筑基期，当然了金丹期也好多，可是到了元婴期的，就非常少了
“前辈……前辈……需要坐骑吗？”
贺平生刚刚走入这城池，就听到了一个声音
他回头看了一眼
只见身边停了一头身材庞大的山羊
嗯…………
这是认真的吗？
一头山羊跟我说话？
贺平生扫了一下，发现这山羊是筑基期七层的修为
真是奇怪了，在修真界的时候筑基期的妖兽往往不能说话，只能神念交流
怎么来到了灵界，这筑基期也能口吐人言了
莫非是，物种之间有差异？
“是你跟我说话？”贺平生回了一句
“是的前辈！”山羊道：“我是山羚一族！”
“善于奔跑！”
“这城中不允许飞行，前辈若是步行的话，速度肯定很慢，不如骑在我的身上，我带着前辈可以到达这城中任何一个位置！”
“当然了，晚辈对于这城市中的一草一木都非常熟悉，只要您说去哪里，我都可以帮您！”
“您只要给我一些灵石即可！”
贺平生问：“多少灵石呢？”
山羚的眼珠子转了转：“其实也不多了，三五十块或者百八十块，您高兴多少都行！”
“前辈，我只要二十块！”一头身体庞大的妖兽来到了贺平生的另一边
这是一头水牛！
“我是天牛一族，我的力气可比山羚大多了？”
“力气大有个屁用？”山羚一脸不服气：“我速度快，天牛的速度慢！”
天牛道；“我的速度虽然慢，但是我骑着更舒服！”
贺平生看了看那山羚：“就你吧……带我去天人城中最大的商会去看看”
山羚的速度果然是很快
大约两炷香的功夫，贺平生就出现在了一个名叫【天心商会】的门口
他拿出三十块灵石给了山羚，然后便直接步入了商会
商会门口，又有七八个不同种族的妖兽当做导购
“前辈！”一名穿着绿色道袍的女子走到贺平生面前：“欢迎光临，您要点什么？”
贺平生的目光往里面扫了一下，琳琅满目，很多商品，同样也有很多人
“把你们家的长老找来吧！”
“我要购买的物品品级有点高！”
“你做不了主！”

第553章 黄泉气息消息

“好的，不知道前辈要买什么品级的物品？”
贺平生道：“五品吧！”
“嘶嘶嘶……”女子震惊的倒抽一口冷气：“前辈您稍等……我这就去将商会的大长老喊来！”
在女子的认知里，购买五品商品的，那肯定都是化神期的老神仙了
过了十几个呼吸，便有一名身穿紫衣的女修走到了贺平生面前
这女修元婴期八层的修为
看到贺平生之后，她的神念先是在贺平生的身上扫了一下，发现并没有看穿，于是一惊，道：“这位是……前辈？”
贺平生摇摇头：“在下元婴修为，道友不用客气！”
“哦哦哦……”女子这才知道贺平生只是个元婴不是化神，表情也放松了一些，道：“道友请跟我上去说吧！”
二人从商会一楼走到了二楼某个雅间中
门被关起来
女子亲自给贺平生倒了一杯灵茶：“咱们商会虽然说是天人城的第一大商会，可实际上，商会里面的五品天材地宝并不多，而且整个天人仙宗地盘上的五品天材地宝，也都有限！”
“不知道道友您要什么？”
“哦对了……妾身道号【含箫】”
“含箫仙子！”贺平生拱手：“在下姓贺！”
“不瞒含箫仙子，贫道如今已经是元婴期十一层的修为了，遇到了修为上的瓶颈！”
“所以想问问道友，你们这里可有五品的可以突破元婴期修为瓶颈的天材地宝出售？”
“这个！”含箫仙子摇摇头：“抱歉啊……贺道友，我们这里没有！”
“整个【天人仙宗】的范围内，只有一种灵果可以突破元婴期的瓶颈，那就是【龙元果】，而龙元果这东西，只有仙宗内部才有！”
“我们商会也拿不到！”
“说句不好听的话，就算是有那么一两枚龙元果落在了我们商会，也会以拍卖的形式走入拍卖处，而不会放在这商会里面出售了！”
“如果您想要龙元果，最好去天人仙宗那边想想办法！”
“好吧！”贺平生苦笑：“不瞒道友，其实……我已经吞过龙元果了！”
“原来如此啊！”含箫仙子懂贺平生的意思，她稍微顿了一下，又道：“没有龙元果，其实还有一种可以突破元婴期瓶颈的天材地宝，只是这东西不在咱们天人族的地盘上”
“哦！”贺平生顿时又燃起了希望：“请教阁下！”
含箫仙子道：“天人仙宗西边一块地盘，为那妖族中的【神鹤】一族所有！”
“据说神鹤族中有一道幽深的峡谷，峡谷之中阴煞之气沸腾，其中便生长一种可以突破元婴期瓶颈桎梏的五品仙草！”
“这种仙草，名为【无根草】，可以在阴煞之地寻到！”
“如果道友有机缘进入那峡谷，便便有机会得到！”
“当然了，据说只要你付出足够的代价，听说在那阴煞之地的周围也可以交易到！”
贺平生眸中光彩大放：“多谢！”
不管怎么说，总算是多了一个消息
“对了！”他又拿出了一枚玉简：“含箫道友，你看看，这几种材料，你们商会有没有？”
玉简中，记载了三种材料
分别是：六浴清露、九金化阳果和黄泉气息
含箫仙子拿着玉简看了一下，然后眉头微微皱起：“抱歉，这几样东西，我们商会也没有！”
“九金化阳果和六浴清露，都是五品的材料，而且还是并不常见的五品材料！”
“我们商会仅有的五品材料，都是一些常见之物，比如那炼制【神破丹】的主材，其余则没有！”
“那！”贺平生问：“含箫道友，可知何处能弄到这些东西？”
“抱歉，这些我就不知道了！”含箫一脸抱歉的表情：“我刚刚说了，九金化阳果和六浴清露，都是不常见的五品天材地宝，不过，道友可以走访一些比较大的城市，或者去往天火大陆上面的【帝城】看一眼，帝城的商会中，说不定能有此物出售！”
所谓的帝城，便是那些拥有大帝的家族或者妖族内的城市
而大帝，正是大乘帝境的简称
贺平生有些失落！
“好吧！”他收起了玉简，又问了最后一个问题：“含箫道友，如果我想去那雷荒大陆，除了横渡恶海之外，不知道还有没有别的方式可抵达？”
“怕是没有！”含箫道：“妾身虽然没有去过天火大陆之外的陆地，但是也知道横渡恶海很难！”
“道友如果想要前往，恐怕只能等修为突破到炼虚之后了！”
“不过……”
贺平生赶紧问：“还有办法？”
“不是！”含箫想了想，道：“贺道友，恕妾身冒昧的问一句，我看你刚刚的这几种材料，似乎是想炼制那传说中的五品丹药【十合丹】，我说的对不对？”
贺平生点点头：“正是如此！”
“那！”含箫继续道：“道友想要去往那雷荒大陆，莫非是为了靠近黄泉，取那黄泉附近的黄泉气息来炼丹？”
贺平生道：“是！”
“还真是被我猜准了！”含箫道：“其实，炼丹不一定非要前往这雷荒大陆！”
“咱们天火大陆上面也是有黄泉气息的！”
贺平生顿时一阵激动
对于他来说，炼制十合丹最难得，反而不是那【九金化阳果】和【六浴清露】，就是这黄泉气息
灵界之中的物品，品级可以从一品到九品
而九金化阳果和六浴清露，充其量也只是五品的品阶而已
就算在天人仙宗的地盘上找不到，回头到了帝城，也肯定能找到
可黄泉气息就不一样了，这东西难弄啊
它不能保存！
“含箫仙子，还请赐教！”贺平生一脸真诚
含箫道：“其实也并不是什么秘密，咱们天火大陆上，靠近恶海的地方有一个种族，叫做【朱雀族】，这朱雀族是灵界十大天族之一，他们占据了好大一块地盘！”
“在他们的地盘上，就有一个上古时候流传下来的遗迹，名为【幽冥帝宫】，幽冥帝宫之中，就有黄泉气息！”
“道友若真想炼制那十合丹，去那幽冥帝宫即可！”
“当然了，因为距离相聚实在是太远，妾身也并未去过这个朱雀族！”
“若是道友想要更深一层了解，还必须亲自前往一番！”
“多谢，多谢！”贺平生一脸感激的拱手，道：“多谢含箫道友了！”
“小小意思不成敬意，还请不要推辞！”
说话间，贺平生就给了含箫一个瓷瓶

第554章 神皇之女

贺平生的瓶子里装的是两粒丹药
两粒极品的【明悟丹】
“这……”看到这两粒明悟丹之后，含箫仙子顿时大惊，道：“贺道友，这……这也太贵重了，我不能要！”
贺平生却笑了笑，道：“别客气，含箫仙子您解答了我心中由来已久的疑惑，又给我指明了道路！”
“在下真是感激不尽！”
“这区区两粒四品的丹药不算什么！”
“还请，切勿推辞！”
含箫仙子这才收下，道：“既然如此，那妾身就不客气了！”
“对了！”贺平生道：“这神鹤一族的地盘，是否紧挨着我们天人仙宗的地盘？”
天火大陆上面，是按照种族来划分地盘的
每个种族，都坐拥一席之地！
“是！”含箫仙子道：“神鹤一族的地盘的确是挨着咱们天人仙宗，你一直向西就可以找到了！”
“有地图吗？”贺平生问
“抱歉！”含箫一脸歉意：“贺道友，我们并没有神鹤王族的地图，我们商会之中，只有咱们天人仙宗控制地盘下的地图！”
“如果您想要，我可以免费送您一份！”
“不用了！”贺平生摆摆手
天人仙宗的地图，他是有的
不就是隔壁吗？
回头进入鹤族地盘之后，稍微打听一下，应该就能找到
“告辞！”
贺平生寒暄几句之后，直接离开了天心商会
在天人城的其余几家商会逛了一圈，并没有购买到自己想要的东西之后，贺平生便直接离开了天人城，按照含箫仙子所说，往天人仙宗的西方而去
继续飞行吧！
一路往西
飞了大约一个月之后，贺平生拿出地图对照了一下，发现也不过是刚刚走到了这天人仙宗和鹤族的交界之处
这里有一座小城
贺平生没有停驻，而是选择继续前行
离开小城又过了大约半日的功夫，贺平生的飞舟却猛地在某个山野之中的虚空停了下来
他的眉头微微一皱
然后脸色变得铁青
从他的角度看过去，不远处的山野之间，某个庞大的湖边，生活着一个小型的妖族种族
几名水族的妖物，此时此刻正在那湖边凌辱一个人族的少女
少女修为不高，只有金丹期
而那些凌辱少女的妖族，有一个元婴，两个金丹
甚至其中两个金丹还都没有化形！
少女的惨叫声凄厉之极，听的贺平生咬牙切齿
咻……
贺平生当时就收起了飞舟，化为一道流光落在了那些人面前
他身上强大的气息吹拂而出，将三只妖怪轰到了一旁，然后赶紧拿出了一件衣物，覆盖在少女白皙的身体上
“呜呜呜……”少女就像是抓住了救命稻草一样，一把抱住了贺平生：“救我……救我……我是【天火神皇】的女儿……救我……我必有厚谢！”
贺平生还没来得及说话，后面那元婴期的妖族便手持一柄叉子模样的法宝往他攻击而来
“噗嗤！”
区区元婴期三层，贺平生都没有回头，直接一摆手，便有一道磅礴的雷电之力飞出
神通：齑雷聚日！
雷电凝聚成了一个小型的圆球，砰的一下将那元婴妖兽击飞
然后雷球追着妖族轰了出去
强横的能量波动铺展开来，妖族元婴直接被雷球爆炸的力量轰杀
另外两名金丹期妖修吓得瑟瑟发抖，正要跳入水中
贺平生道：“不怕死就逃一个试试？”
那两个还未化形的妖族顿时吓得趴在了地上
这应该是一种低阶的蛟族
“小姑娘！”贺平生安抚了一下眼前的女子，道：“别怕了……有我在，他们不敢把你怎么样？”
虽然这么说，但是贺平生知道，这女人已经被凌辱过了
“嗯嗯嗯……”
“谢谢大哥……谢谢你救了我……我一定会报答你的……我是天火神皇的女儿，你想要什么，我都可以让我父亲给你！”
贺平生道：“先别说这些，你先洗洗身子，穿上衣服吧！”
少女慌慌张张的，赶紧将衣物穿上，然后来到了贺平生的面前，盈盈拜了两下
贺平生看了一眼
这女人肯定很漂亮，不然也不会被妖族觊觎了
只是他很奇怪，人皇的女儿，怎么可能落入这等低阶妖族的手中？
天火神皇贺平生没听说过，但是通过【灵界千俗】中的记载，这个世界的基本规则贺平生还是知道的
大乘帝境的修士，一般情况下就是被人称为帝君
而神皇也是有固定称呼的，这种固定称呼，是给予那些成就了【合体期】的大能
这么说吧，既然这女人的父亲是天火神皇，那么他们家族一定是个人族中的大族，而他的父亲的修为，至少也是合体期一层
合体期啊
那是何等恐怖的存在？
他们碾死化神期，和碾死蚂蚁没有区别
这等恐怖存在的女儿，居然被几个低阶妖兽抓住凌辱了？
真是不可思议！
“你叫什么名字？”贺平生问道
女孩回答：“我是天火神皇的小女儿，名【田瑶】”
“好！”贺平生道：“你现在怎么办？”
田瑶道：“我身上被这些恶心的低阶妖兽算计下了毒，如今没办法动用法力，若是前辈能帮我解了体内的毒素，我就可以瞬间呼唤族中强者，将我救走了！”
贺平生道：“好……你且过来，我帮你看看！”
贺平生伸手拉过田瑶的手，然后他一缕神念带着法力又伸入田瑶的经脉
果然是中毒了
不过，这种毒的毒性比较低，只有三品而已
对于贺平生来说，随随便便就能去除
“没错，你的确是中了毒！”贺平生看着这女人，然后严肃的道：“同为人族，我不能视而不见！”
“我是可以把你身上的毒素给驱除掉！”
“但是……有一个问题！”
田瑶问：“什么问题？”
贺平生道：“我身上并没有祛毒一类的丹药，但是却修行了一种比较特殊的可以化毒的神通！”
“如果你愿意的话，我就以神念牵引你体内的毒素进入我的经脉中！”
“如此，便可以将你的毒素吸出来！”
“可问题是，你也明白，若是我的神念进入你的身体！”
“那就会……把你的整个身子看穿了！”
“你身上的一切，都会展露在我眼前！”

第555章 炼虚强者

贺平生看着女子
他并没有贸然将自己的神念深入对方的经脉深处
正如他所言，若是将神念在对方的经脉中游走清理毒素，那对方的身体也就在他神念之下毫无保留了
刚刚他虽然被迫看了一眼，却并没有仔细看其中细节
这有本质区别
“当然了！”贺平生道：“如果你不愿意也没关系，你体内的毒并不会损坏你的身躯，只是暂时禁锢你的修为而已！”
“我可以将你带走离开这里，等过了一两天的时间，你身上的毒素也就可以自行解除了！”
“你选一个吧！”
贺平生看着田瑶
田瑶有些扭捏，她想了想，问道：“敢问前辈道号？”
贺平生道：“我叫贺平生！”
“贺大哥啊，你看能不能这样？”田瑶道：“你在这帮我做个护法，等我过了两天身上的毒素消失，便可以将师门强者喊过来保护我了！”
“行不行？”
她央求贺平生
贺平生想了一下，然后摇摇头：“我不能等你，因为我也还有重要的事情需要赶路，如果你不想让我触碰你的身体，也可以，你跟着我离开！”
“两日后你身上的毒素去除了，然后就可以喊你们宗门的强者了！”
“那还是算了！”田瑶道：“贺大哥，麻烦你，将我体内的毒素给去除掉吧，我现在允许你的神念和法力进入我的身体！”
“好！”
贺平生没有任何邪念，他伸出两根手指头点在田瑶右手的手腕处
然后神念混合着法力送入田瑶的经脉，在她体内游走起来
法力裹挟着毒素一丝丝的从她身体之中抽出，又被贺平生的九毒炼金身所吸走
这些毒对于贺平生来说，简直等同于没有，甚至是营养
一个周天下来，田瑶经脉中的毒素也就清理干净了
不过这个时候还不能停止，因为经脉中的毒素清理干净之后，她血肉之中的毒素就会继续往经脉之中倾泻
如此贺平生连续在她经脉中清理了十几次之后，才算是将田瑶体内的毒素给吸出来
“应该没问题了！”贺平生道：“你可以试试，能否运转法力了！”
“好！”田瑶一脸感激的看着贺平生，然后体内法力一转
汹涌澎湃而来
“真的好了！”田瑶甜甜一笑：“谢谢贺大哥……你稍等，我这就呼叫我小姨过来！”
她拿出了一枚粉红色的戒指，然后又从戒指中拿出了一块青色的玉牌
之后，她体内运转起法力，一道玄奇而又神秘的气息在她身体周围萦绕而来，然后这枚青色的玉牌忽然就闪烁起了红色的光芒
一下！
两下！
三下！
整整闪烁了七下之后，这玉牌上面的光芒才算是熄灭
啪嗒一声，玉牌落在了地上，碎裂成了无数碎片
“这就行了？”贺平生一脸震惊的看着田瑶
田瑶道：“是的……只需要一个时辰，我小姨就会过来了！”
“等她过来之后，我就彻底安全了！”
“贺大哥，你是什么修为？”田瑶好奇的看着贺平生问道
贺平生道：“我啊……元婴十一层！”
“哇……太棒了！”田瑶道：“贺大哥你居然修为这么高，那你现在是遇到了元婴期修为的瓶颈了吗？”
“你放心，等会我小姨过来之后，我问她要一枚可以突破元婴期瓶颈的灵果来，给你！”
“作为你对我救命之恩的报答！”
贺平生道：“公主殿下客气了……救你的时候，我可没想着要你的东西！”
嘴上虽然这么说，但贺平生还是有所期待的
毕竟，这玩意也是他缺少的
万一对方有了，不就完美了吗？
也省的他去四处追寻
“你放心，你救的可是天火神皇的女儿，区区一枚五品的果子算什么？”
“呵呵……在我小姨和我父亲这等修为的人看来，这种五品的果子，其实并不珍贵！”
“对了，贺大哥！”
“你想不想跟我走，以后去我们神皇府，做点事情！”
“这样比你在这里会好很多！”
田瑶大眼睛扑闪扑闪的看着贺平生
贺平生微微一笑，摇摇头道：“不去……我自有去处，但还是要多谢你的邀请！”
“真不去？”田瑶道：“贺大哥你可以考虑一下的！”
贺平生继续摇头：“不用劝了，我有重要的事情要做，所以不能去！”
“好吧！”田瑶的脸上升起一丝遗憾
二人之间聊了点天南地北
果然正如田瑶所言，大约过了一个时辰左右，虚空空间一阵波动
一名身穿黑色道袍的女子便出现在了这里
此人身上的气息极为骇人
贺平生神念在来人身上轻轻扫了一下，居然扫了个寂寞
这……
要知道，贺平生现在的神念，几乎相当于化神期巅峰
没有扫到对方的修为，那么只有一种可能：这个女人，要么是化神期十二层
要嘛，她就是超越了化神期的存在
嘶嘶嘶……
贺平生倒抽一口冷气
“小姨！”田瑶看到了那女人，顿时脸上一阵苦涩，两行清泪从她的眼中流下了：“呜呜呜……小姨……我……我被一帮畜生给凌辱了！”
“我后悔啊！”
“早知道我就听您的话不到处乱跑了！”
轰……
下一刻，那黑衣女子身上便刮起了一道风，这风带着凌厉的气势往四周吹拂过去
不远处的贺平生，在猝不及防之下居然被这庞大的气息吹得后退三步
两个跪在地上的金丹期妖修就更不堪了
“噗噗噗……”
“噗噗……”
两个妖怪直接口吐鲜血，趴在了地上
绝对不是化神！
如果是化神的话，不可能拥有如此强横的威压
贺平生忍不住将【天目堪舆真解】的神通打开，眸中金光闪烁一下
面前这女人的修为也就被他看的清清楚楚了
炼虚！
是个炼虚大能
虽然只是一层
但这种大能，已经不是贺平生能够仰望的了
“是你，凌辱了我们家公主？”黑衣炼虚女子的眸光看向了贺平生，那眸光之中，有杀意泛滥
贺平生赶紧道：“不是我……是几个妖族的妖修，在下路过此地的时候正好看到，于是便救了你们家公主！”

第556章 恩将仇报

“是不是？”
黑衣女子的目光撤了回来，又看向了田瑶bqma点cc
田瑶点点头bqma点cc
那环绕着贺平生身体周围的磅礴杀意，瞬息之间消失不见bqma点cc
“多谢了！”黑衣女子看着贺平生表达了谢意，然后又看着田瑶问道：“瑶瑶，那侮辱了你的到底是谁？”
田瑶顿时咬牙切齿，道：“就是这天波湖中的三个恶蛟！”
“那元婴期的恶蛟刚刚被贺大哥给杀了，其余的两个就是他们！”
田瑶指了指趴在地上正瑟瑟发抖的两只水蛟：“小姨，你可不要打死他们啊……把他们带回去，等会到了宫中，看我如何折磨他们！”
“他们都要受尽这个世界上最残酷的酷刑！”
此时此刻，田瑶面目狰狞，身体颤抖bqma点cc
看样子是对这水蛟恨到了极致bqma点cc
“好！”黑衣女子一挥手，就有两道金光飞出，砰的一下撞在了两名恶蛟身上，这两名金丹期的恶蛟便直接昏死过去bqma点cc
那黑衣炼虚又一挥手，两头恶蛟便被她收走bqma点cc
“还有！”田瑶兀自不解恨，她白皙的手指指着前面的一方湖泊：“这天波湖就是恶蛟的老巢，小姨，这里面，所有的水蛟，全都要死！”
“我要让他们鸡犬不留！”
贺平生看了一眼这天波湖bqma点cc
天波湖很大bqma点cc
少说也有万里方圆bqma点cc
这里面又有一条湖底灵脉出露，里面的生灵不知道几万万bqma点cc
全部斩杀？
不是吧！
然而，那炼虚期的黑衣女子却轻松的点点头，道：“敢如此欺负我们家瑶瑶，当真是该死……没问题，小姨替你将这里所有的生灵都杀死！”
“还不够！”田瑶继续道：“还有这天波湖周围十万里之内，所有生灵都该死！”
“我被欺负的时候，居然没有任何人来救我！”
“他们都该死！”
“他们都要死！”
贺平生的眸子微微一缩bqma点cc
如果说杀了整个水蛟一族，这事他能理解bqma点cc
毕竟，这田瑶受到了极大的伤害bqma点cc
灭族这件事，可以做出来bqma点cc
换做是他贺平生的亲人受到这种凌辱，他也会将整个蛟族给灭掉bqma点cc
然而，将天波湖周围百万里范围内所有的生灵全部剿杀？
这……
这就过分了bqma点cc
就贺平生所知，旁边不远处就有一个小城bqma点cc
难道也要将那小城一起灭掉不成？
刚刚这女人还装温柔，现在居然是这副德行？
“可以……”黑衣女子点点头，道：“瑶瑶放心，这些生灵，无论是人族还是妖族，全部都要死！”
贺平生深吸一口气bqma点cc
他觉得自己是时候离开了bqma点cc
于是就拱拱手：“前辈……你们的事晚辈就不插手了……晚辈救人到此，这就告退了！”
“等等！”
贺平生话音刚落，田瑶就笑吟吟的看向了他，道：“贺大哥，你救了我的命，还帮我吸了体内的毒性，我还没谢谢你呢！”
“你怎么能走呢？”
“这样吧！”她看向了黑衣炼虚：“小姨，贺大哥如今也到了元婴期十一层了，只要吞噬一枚天材地宝便可以突破瓶颈，小姨你身上有没有可以让元婴期修士突破的天材地宝？”
黑衣炼虚道：“有……本宫这里，就有一枚【龙元果】bqma点cc”
“呵呵……不用了！”贺平生摆摆手：“晚辈其实在元婴十层的时候就遇到了瓶颈，那个时候就吞噬了一枚龙元果了！”
“哦？”黑衣女子道：“那我这龙元果再给你，也就无用了！”
“不用担心，本宫家里还有几种天材地宝也可以帮你！”
“是啊，贺大哥！”田瑶道：“你救了我的命，不如跟我一起回宫吧，我可以向你保证，一定能让你进阶化神！”
“不过呢……我有一个小小的条件！”
田瑶的脸上露出甜美的微笑：“贺大哥你要交出你的天道奴印……从此以后成为本公主的奴仆，这样一来，人家才能毫无防备，全心全意的对你好！”
“行吗？”
她看着贺平生，好看的眼睛眨巴两下，似乎对于她来说，能让贺平生成为奴仆，贺平生还要跪地感谢bqma点cc
贺平生笑了：“公主殿下报答人的方式，还真是别具一格！”
“不过在下没有给人当奴仆的习惯！”
“报答就不用了！”
“我走了！”
贺平生身形一闪飞入虚空，就要离开bqma点cc
“不许走！”田瑶的眼睛微微一眯，浑身上下闪烁出了一丝杀意：“贺平生……我是念了你的救命之恩，才让你当我的奴仆，我其实真的是一片好心！”
“虽然你是好人，可你也看到了本公主的身子！”
“所以现在我只给你两条路！”
“第一，成为本公主的奴仆，然后我送你入化神境界！”
“第二……现在我就让我小姨杀了你！”
“你选吧！”
“你别怪我残忍，因为我是高贵的人皇公主！”
“我被凌辱的秘密，绝对不允许任何人泄露出去！”
田瑶看着贺平生bqma点cc
贺平生冷然一笑，他什么都没说，立刻掏出了几张符箓bqma点cc
五品符箓：九天雷矛bqma点cc
当初在修真界的时候，贺平生曾经去那乌蒙山，找乌蜜绘制符箓bqma点cc
除了绘制了厚土符之外，乌蜜还给贺平生绘制了天道雷符bqma点cc
天道雷符，一共成功三张，废了十七张bqma点cc
这二十张符箓被强化之后，就成了四十张的【九天雷矛】bqma点cc
本来这玩意是给他问和他念准备的bqma点cc
但后来一众化神合力斩杀二圣，贺平生的九天雷矛符箓就没用到bqma点cc
既然没用到，今日正好用上bqma点cc
这玩意，一枚就可以轻易斩杀一尊化神bqma点cc
当然了，对上炼虚期修士肯定差点意思，可这个女人也不过是炼虚期一层而已bqma点cc
再说了！
老子又不是只有一道符箓bqma点cc
“开……”
贺平生神念一动，九天雷矛瞬间打开bqma点cc
一道银色的天雷轰然从虚空落下，幻化成为百丈大小的银色雷矛，往那炼虚的头顶刺了过去bqma点cc
这一击之下，还锁定了虚空！
九天雷矛一出，风云变色bqma点cc
本来已经黄昏的天空忽然化为黑色bqma点cc
犹如黑夜bqma点cc
漆黑的夜空中，一道带着银色光华的煌煌雷矛轰然而来bqma点cc
庞大如椽，刺向了田瑶和那黑衣女子bqma点cc
银色的光华煌煌闪烁，照亮女子的脸庞bqma点cc
贺平生分明看到，那女子的嘴角，带着一丝轻蔑的冷笑bqma点cc

第557章 恐怖炼虚

黑衣女子的脸上带着淡淡的轻蔑，等贺平生百丈大小的雷矛就要落在她这一方虚空的时候，女子才猛地一抬玉手
葱白的手指对着上方一点
便有一道米粒之光飞出，然后在她头顶上空轰然而开
水属性的法则之力驭使天地之间的水灵气凝聚而来
一瞬间，便有一片浑厚的水灵力挡在了她头顶
“蝼蚁！”女子眼睁睁的看着百丈雷矛狠狠地刺在那浑厚的水灵力混沌之上，淡淡开口：“五品符箓又如何？”
“境界的差距，是你难以逾越的！”
她觉得，自己随手一挡，就可以轻松挡得住这雷矛
然而！
她高估了自己的这随手之力，也低估了雷矛的威力
雷矛上面强劲的雷电之力，瞬间爆发出来，无尽雷海撕碎水灵力护盾
然后那雷矛上面的力量被削去了七成
却仍旧有三成，落了下来
“不好！”黑衣女子一声大叫，而后玉手再次抬起，对着上方拍出
砰一下
剩余的三成雷电之力，被她就这么一伸手，便拍的粉碎
磅礴的力量席卷天地，往四周天地旷野冲击过去
刚刚凝聚出的水灵力化为滂沱暴雨从虚空落了下来
女子黑色的袖袍在风雨之中来回飘摇，细细看去，却断了一截袖子
“给我散！”
愤怒的女子一挥手，虚空之中飘落的大雨瞬间被她拨开，化为一道水柱消散
一个蝼蚁，居然撕掉了她的袖袍，这让她颇为恼羞成怒
“贺大哥，别打了，你是打不过我小姨的，你只是元婴期，我小姨可是炼虚期的强者！”
“你还是交出天道奴印吧，我保证以后对你好！”
“真的！”
田瑶仰着头，一脸‘诚恳’的看着贺平生
贺平生冷然一笑
他想逃
可他也知道，这种情况下逃走是不可能的
还要继续寻找机会
“蝼蚁！”黑衣女子仰着头，看着虚空中的贺平生：“刚刚这一枚五品的符箓，应该就是你的底牌吧？”
“我承认，这符箓很强！”
“可现在，你的底牌没了，本宫倒是想知道，你还怎么和我斗？”
“当然了，你毕竟是瑶瑶的救命恩人！”
“我仍旧愿意再给你一个机会！”
“现在，交出你的天道奴印……还来得及！”
黑衣女子冷眸看着虚空
她身上，庞大的气息再次轰出，席卷天地
贺平生焉能成为别人的奴仆？
他二话没说，一挥手，又一枚符箓拿出来
“开……”
轰隆隆……
第二道九天雷矛落了下去
“居然还有？”女子有些震惊
可让她震惊的还在后面
第二枚！
第三枚！
第四枚！
……
贺平生一口气丢出了九枚符箓
九道百丈大小的雷矛，从四面八方，往女子的身上轰了过去
就在这个时候，贺平生突然施展了那瞬移的神通，身子嗖的一下从这一方虚空消失
要的就是这个机会
不可能打得过，赶紧跑！
“想走？”女子的嘴角露出一丝冷笑
她几乎是在一瞬间，就将贺平生的九道雷矛给分别击破
而这个时候，贺平生离开之时引发的空间波动气息还没有完全消失
女子跟着这气息，嗖的一下同样瞬移追了出去
一下！
两下！
三下！
等第四次瞬移的时候，女子便直接追上了贺平生
“死……”
看着还要瞬移的贺平生，女子一张口，吐出了一个字
然后，便有一道雪白的神念飞刀飞出，狠狠地往贺平生识海斩过去
在她看来，她的神念强度不知道要比元婴期高出多少，还不将对方直接斩杀？
结果！
并没有
贺平生识海中的九枚神念护盾，很轻松的就挡住了这神念一击
当然了！
她比贺平生的神念强大
但强大的有限
贺平生现在是元婴期十一层，他的神念，相当于是化神期巅峰十一层或者十二层的强度
而女子则是炼虚期一层
炼虚期一层，虽然是炼虚期，可神念也就比普通的化神期巅峰强大一倍而已
可以这么理解，她的神念，大约是贺平生的二倍
但贺平生修炼了神念神通
两相比较，女子的攻击无法攻破贺平生的识海也就能够理解了
“好小子……还有点本事啊！”
“宝贝倒是不少！”女子还以为贺平生能够挡住她的神念攻击，靠的是神念防御法宝呢
“再来！”
轰……
女子第二次使出神念攻击，轰向了贺平生
结果，第二次又被挡住了
两次之后，她便不敢贸然攻击了
因为这种强度的神念攻击，对于她来说消耗极大
必须保留一部分神念作为防身之用
咻……
一枚黑色的软鞭被她抽出，一鞭落向虚空
原本只有十来丈长的鞭子在法力的倾泻之下化为数百丈长，细细的犹如无影神鞭
而鞭子的行动路径又飘忽不定，速度快到了不可思议
这一鞭落下，便准确无误的抽在了贺平生的身躯之上
那鞭子看似又轻又细，可落在贺平生的身上之后，却直接在他的胸口抽出了一道一尺长的伤口
撕裂了他的皮肤！
鲜血淋漓
若非贺平生是个炼体修士，此时此刻，在这一鞭之下，早就陨落了
饶是如此，贺平生也直接被这鞭子抽到了千丈之外
咻……
第二鞭如影随形的飞来
而且速度更快
好在，这一次，贺平生已经有所准备了
他掏出了一枚血红色的龟壳，砰的一下撑开
贺平生的身体周围，便有一只凝实的青色神龟虚影显露出来
黑色的鞭子越过千丈距离，第二次狠狠地落下
这一次，抽在了那龟壳之上
龟壳防御虽然很浑厚，但是在炼虚期的一击之下，仍旧是瞬间破碎
好在那鞭子撕裂了龟壳防御之后，余力并不太猛，抽在贺平生的身上之后，也只是将他再抽飞千丈而已，并没有让他继续受伤
贺平生的脸色黑到了极致
五品符箓【九天雷矛】可以瞬间斩杀化神
这是基本上算是他的最强一击了
而青色的神龟虚影防御，也是他最强的防御了
最强一击，人家轻易就可以化解；最强防御，别人瞬间就能撕碎！
这特娘的怎么打？
根本打不了啊！

第558章 倒阴化阳，死而复生

“前辈住手！”
“前辈手下留情！“
该怂的时候就要怂！
贺平生道：“晚辈再怎么说，也是你们家小公主的救命恩人，就不能放我一条生路吗？”
“可以啊！”黑衣女子道：“本宫从始至终，都未想过要杀你！”
“你还是有点本事的，身上的宝贝也不少！”
“我还是那句话，交出你的天道奴印！”
“本宫保你不死！”
“这样！”贺平生道：“前辈退一步……你们所担心的，不外乎是我将小公主的事情给说出去，我可以发下天道誓言，保证永远不说出去，如此可好？”
要说怕我泄露消息，让小公主丢人
现在我发誓，总行了吧？
然而，那黑衣女子却摇摇头：“不行！”
“你准备一下吧！”
“本宫一直未用全力！”
“接下来的这一招，我会用上全力！”
“希望你能接得住！”
贺平生都要吐了：娘的……这就是非要我的天道奴印不可啊
行……
他的脸色微微一黑：“希望前辈不要后悔！”
死？
老子死不了！
老子还有底牌
但你如此苦苦逼我，那就别怪我了！
贺平生拿出了那【天松玄黄露】咕嘟嘟的喝了好几口，然后一挥手，漫天的符箓被他丢了过来
全是【九天雷矛】
这东西他有四十枚
刚刚丢了十枚！
现在，又被他丢出了二十枚！
二十枚雷矛飞出轰击那黑衣女子的时候，贺平生却再次趁机一个瞬移离开
黑衣女子的嘴角继续带着淡淡的轻蔑之色，道：“小子……这种符箓，再多也是无用！”
“呵呵……想玩猫捉老鼠的游戏？那本宫就陪你玩玩吧！”
她破掉了这二十多枚雷矛之后，神念瞬间就捕捉到了贺平生离开的空间波动气息
然后眉头一皱：“不好！”
“该死的东西，尔敢……”
女子瞬间跟着瞬移了出去
因为她发现贺平生没有跑，而是重新往刚刚那天波湖边而去了
去那边干嘛？
别忘了，那边还有一个田瑶公主呢！
没错，贺平生就是这么想的
我瞬移到了那公主身边，先宰了这个小娘皮
大家一起死
一个瞬移！
两个瞬移！
三个瞬移！
贺平生几个瞬移之后，终于重新回到了那天波湖边
可等他看到了小公主田瑶之后，瞬间就傻了
有人？
那黑衣女子已经在守护田瑶了
而上方的虚空中，还有一名黑衣女子
两个人长得几乎一模一样
不同的是修为！
虚空中的女子，是炼虚期一层
而守护田瑶的那女子，则是化神期十二层圆满
？？？
看到这一幅景象，贺平生都觉得异常诡异
黑衣女子比他更快回来，这个问题可以理解，毕竟人家修为高，瞬移过来的更快
可……怎么两个黑衣人？
贺平生懵了！
“贺平生……”田瑶的眸光变得冷厉异常：“本公主好心好意让你当我的奴仆，你却想着杀我？”
“你真是太令我失望了！”
贺平生冷笑：“让我当你的奴仆，你还好心好意？”
“真是滑天下之大稽！”
“那是因为你见识低！”田瑶道：“你可能不知道，这天下有无数大元婴，争着抢着想要成为本公主的奴仆，可本公主还不见得乐意呢！”
“小姨……给我杀了他！”
“我要他现在死！”
田瑶的表情，变得狰狞恐怖
“好！”虚空中的那黑衣女子笑了笑：“这一次，看你又能如何？”
贺平生道：“也罢……今日……有死而已！”
“但我贺平生，绝不会独死！”
“我就是死……也要拉一个陪葬的……”
“开……”
他大喝一声，剩余的十枚九天雷矛符箓全部打开，然后十枚雷矛，都往虚空中的炼虚修士轰了过去
贺平生知道，这十枚雷矛，对那炼虚造不成任何伤害
但无所谓
要的，就是争取时间
然后在这一瞬间的时间里，斩杀面前的田瑶
轰隆隆……
贺平生体内的法力疯狂的旋转，五行之气混合，化为五行混一劲
“天罡三变！”
他大喝一声，祭出了天罡三变的神通
而后南明方天戟拿出来，使出了全身的力量和法力，大戟轰向了那化神期十二层的黑衣女子，还有黑衣女子背后的田瑶
“蝼蚁……”
化神女子将田瑶紧紧的护在身后，她的脸上同样带着蔑视：“你那雷矛符箓给我一枚，或许我还会退避三舍！”
“但你区区元婴跟我拼神通？”
“你凭什么？”
贺平生没说凭什么！
只是将那百丈长的光刃，轰然一下斩向了黑衣女子
这是贺平生不用符箓之外，自己的最强一击
这一击，融合了全身的五行之力，又以天罡三变的神通增幅两倍
这一击，或许比九天雷矛差了一丝，但，绝对差不了太多
眼前，那化神巅峰的黑衣女子，就像是纸片一样的，被贺平生直接撕裂
血雨横生！
接下来，就是田瑶了
但是很可惜！
虚空上边，那炼虚一层的女子已经破开了贺平生的一击十道雷矛攻击，然后身子迅速瞬移过来，站在田瑶身前挡住了贺平生后面的攻击
一个水属性的护盾，撑开了，保护了田瑶
“杀我分身？”女子面无表情：“去死吧……”
她仅用了一只手
那玉手轻轻的抬起，纤细的食指和中指之间，便有一道黑色的剑气轰然而出，直接斩向了贺平生
贺平生此时此刻，没有任何机会祭出防御
他只能眼看着这一道磅礴的剑气摧毁自己的身体
“天火神皇是吧……”贺平生在身体被摧毁之前，淡淡的一笑：“等着我……”
轰……
一蓬血雨猛地飞出
贺平生直接化为一片虚无
陨落！
“死了吗？”田瑶问道
黑衣女子点点头：“自然……我亲眼看到他被我的攻击撕碎，怎么可能不死？”
“呵呵……不过，这小子身上的好东西倒是不少！”
“虽然损失了一尊分身，可若是得到了他的古宝……”
“嗯？”
“不对……”
“宝贝呢？”
“怎么回事？”
黑衣女子慌了
因为按道理来说，人被杀了，那他的一切都会留下
可现在，居然没有
那血红色的龟壳，还有那极品古宝的方天大戟，都不见了？
“坏了！”黑衣女子猛地一拍大腿，道：“他……他没死……”
四更，今天就这么多了！
然后最近也只能保证三、四更，越往后越难写，请大家理解！

第559章 神鹤王族

轰……
黑衣女子庞大的神念，轰然扫向四方
开始搜寻这里的每一寸空间，想要找到贺平生离开的空间波动气息
但是！
没有！
没有任何气息
就像是，一个人凭空消失了一样
黑衣女子的表情，终于从轻蔑变成了疑惑，又从疑惑变成了郑重，最后又变得有些惊恐了
没错！
就是惊恐！
之前贺平生的表现很一般
他的宝贝很多，符箓也多
但都无所谓
本身战斗力不行，就算是有外物，也不会对她构成任何威胁
可是刚刚，贺平生丢掉了所有的外力，仅仅用自己的战斗力，就斩杀了她的分身
这就太恐怖了
元婴期十一层的家伙，斩杀了一个化神期巅峰？
这何止是骇人听闻
简直是亘古未有啊！
更何况，那厮走的时候说了，他以后还会去找天火神皇
得罪了这样的一个人，那以后有提心吊胆的时候了
“小姨！”田瑶问：“什么意思？他没死？”
“没死！”黑衣女子道：“我猜测，他身上应该是有某种可以死而复生的宝贝！”
“田瑶啊……今天，我们可能得罪了一个天骄！”
“只怕日后，这人会报复啊！”
“怕什么？”田瑶眸光锐利：“我父亲是可是合体皇者，还会怕他？”
“放心吧，他最好别来，一旦来了，到时候我一定让他死的很惨！”
……
亿万里之外！
某个不知名的山谷中！
贺平生背对着一条从山顶落下的瀑布，将身上的东西一个个的拿出来观看
聚宝盆，还在！
法宝，在！
符箓，在！
东西好像都在
牛逼啊……
贺平生深深地吐出一口浊气，然后整个人哗啦一下，直接钻进了这荒野之中的深潭之中
其实，这才是他真正的底牌
倒阴化阳仙符！
当年，王敦给了他一张替死符，贺平生又把这替死符给强化成了【倒阴化阳仙符】
倒阴化阳仙符有两个特点
第一，是死后可以完美重生
就是，不但人能够在遥远的异地重生，而且还会将生前的宝物全部都带走，一个不留
第二，只对元婴期以下有效
贺平生早年将这符箓贴在身上的时候就知道，若是他的修为突破到了化神，这符箓也就没用了
他还以为，这辈子都用不到了
没想到最后还是用到了
也不算浪费啊！
“哗啦……”
半炷香的功夫之后，贺平生又从那深潭之中破水而出
冰冷的潭水，将他从头到尾给冷却了一下
现在，他的心情和心神，都恢复了平静
“呼……”贺平生深深的吐出一口浊气，喃喃自语：“分身……分身……居然是那娘们的分身啊！”
之前贺平生看到了两个长相一模样，但是修为不同的人，还一阵纳闷
直到那女人说贺平生毁了她的分身，贺平才生终于想起来为何如此！
没错，就是分身！
修士的境界，从低到高，每一个境界都有它独特的点
比如说，炼气期，可以拥有神念！
筑基期，能御剑飞行
金丹期，可以凝聚丹火，可以温养法宝，能够凌空虚度，不借助飞剑也能飞行
元婴期：凝聚元婴，生出道根
化神期：神念无形化有形
而炼虚期一个最重要的标志，就是【炼虚】
何为炼虚？
就是将自己的元婴化实为虚，蜕出元婴，辅以各种天材地宝，便可以炼制出一尊，或者几尊分身来
这就是炼虚！
一句话，只要修为到了炼虚期，就可以炼制分身
炼制分身的好处那就太多了
第一，分身成形的时候，会比本体的修为稍微低一些，但是并不会低太多！
所以，在战斗的时候，可以作为一个强大的助力来使用
第二，分身可以去照顾家人，去守护需要守护的低阶弟子
第三，分身也可以悟道
没错！
本体和分身，可以分别领悟道法
而等本体和分身的修为都到了那炼虚期十二层之后，便可以把本体和分身的道法合而为一
这个合而为一的过程，被称为【合道】
一旦合道，如果没有意外，就可以进入那传说中的皇级境界：合体期
合体合体，所谓的合体期，就是分身和本体合二为一的一种具象化称呼
这也是合体的由来
而一旦到了合体，修士不但对于道法的理解更为深邃，分身和本体合而为一之后，还可以演化出一道神通：法天象地
所以，合体期的独有特征便是：法天象地
一旦施展法天象地的神通，那战斗力瞬间就能暴涨数倍不止
最后，炼虚期的分身还有一个作用：不死
本体死了之后，分身可以继承本体的一切天赋、气运、记忆等等
和本体无二
等于是有两条命！
至于大乘帝境的特点，那就更厉害了：开辟世界
没错！
到了大乘帝境的层次，就可以开辟一方小世界
那可不是贺平生之前拥有的那种万丈方圆的【大自在珠】那样的世界
而是和灵界相同的小世界，这种小世界，一切规则都源于灵界，和灵界一模一样，只是世界很小而已
具体多大，贺平生就不知道了
但是这种世界，足以容纳数万人，可以当成家族或者亲人的避难所
而且这世界只存在于虚无之中！
当然了，大乘帝境还有哪些特征，贺平生就不知道了
毕竟，距离太远了！
“还是要尽快提升修为！”贺平生体内火属性的法力一转，身上湿漉漉的衣袍瞬间被烤干
下一刻，他的容貌、气息等等，全部改变了
变成了一名中年男子
然后变化为一道流光，从此地拔地而起，飞入虚空
要先看看这里是什么地方吧
并没太久
飞行了大约半个时辰之后，贺平生就看到了一个修真小城
这城镇不大，里面只有一名元婴期的弟子坐镇
贺平生随随便便的落在了那小城的门口，然后徒步进入其中
……
“前辈说笑了！”
刚刚进入小城，就有一名金丹期的弟子小心翼翼的朝贺平生拱手行礼：“这里，当然是神鹤王族的地盘了……前辈难道不知道，这里距离神鹤一族的神鹤城，也只有三日的距离而已？”
“哦！”
“前辈您是元婴期修为的话，那赶路的话，一日就够了！”
“嗯……在这个方向！”
那金丹期的弟子还给贺平生指了个方向

第560章 九金化阳果到手

好家伙！
贺平生也是一阵惊奇
打了一架，然后把我直接送到这神鹤族的地盘来了？
没想到这倒阴化阳仙符居然相当于给我送了一个超远距离传送？
妙啊！
他谢过了那修士之后，直接打开了八宝船，往神鹤城飞了过去
一日之后，抵达神鹤城！
神鹤城，就是神鹤王族的中心
说是神鹤，其实就是黄鹤
以神鹤城为中心，周围一大块土地，都是神鹤族的地盘
但是在这神鹤族的土地上，并不是只有神鹤一个种族，这里各种种族都有，之所以叫【神鹤王族】，乃是因为这里的妖王是一只修为在炼虚期的黄鹤
而且，黄鹤一族也是这里势力最庞大的一个族群
如此，这块地才被称为神鹤族
天火大陆上，或者说在灵界中，修为到了一定程度之后，都有称号
比如说，到了大乘帝境之后，那妖族便会被称为【妖帝】
到了合体期境界，被称为【妖皇】
而炼虚期境界的妖族，则是被称为【妖王】
同样的，这种修为在人族，也分别被称作【某某大帝】【某某神皇】【某某神王】等
在大帝、神皇和神王的前面，加上个人的道号就行了
神鹤族的地盘上，实力最为强大的，是一尊神鹤王，被称为【金翼妖王】，盖是因为，这黄鹤的翅膀乃是金黄色，于是这妖王便以自身特点，起了【金翼】二字为道号
……
贺平生走入了神鹤城最大的商会：天羽商会
这商会虽然是妖族所开设，但是无论是物品还是场面，都比贺平生在【天人仙宗】地盘上面去的那个天心商会要好很多
接待他的，是一名元婴期四层的妖兽
这妖兽并不是黄鹤
贺平生偷偷地打开了天目看了一下，一眼便看穿了他的本体，乃是一名鹿族
具体是什么品种的神鹿，贺平生就不得而知了
“巧了！”鹿族长老笑呵呵的道：“龙蛰道友是吧……我们这里的确是有【九金化阳果】”
“但是这种五品的天材地宝极为稀有，价值也非比寻常！”
“它是炼制五品【化形丹】的主材之一！”
“不知道龙蛰道友，你能拿出什么样的物品，来换取这东西呢？”
“当然了，我们商会，是不要灵石的！”
说完，鹿族长老伸手拿起了眼前的杯子，喝了一口灵茶
他们二人所处的，正是商会的一个高级雅间
贺平生也喝了一口灵茶
他没想到的是，这【九金化阳果】居然还是五品化形丹的材料之一！
什么是化形丹？
就是妖兽化形所用的丹药
所有的妖兽，在修为到了一定层次之后，便会化为人形
人族的形状，被称为【道体】
是最容易悟道的体质
道体能更好的融合天地之间的道法
有些妖兽在金丹期就化形了
而有些在元婴期都无法化形
据说有些天赋异禀的妖兽，在化神期都未必能化形
一个大致的规律就是：血脉越是浑厚，天赋越是出众，化形也就越难
反而是那些根脚浅薄的妖兽，最容易脱出道体人形来
贺平生想了一会儿，然后伸手从自己的储物戒指中拿出了一个瓷瓶
白色的瓷瓶放在桌子上，立刻就有一股浑厚的药香味传出来
那神鹿长老伸长了鼻子狠狠地吸了一口，震惊的道：“这是……五品的丹药……让我猜猜啊……神破丹？”
“不不不……神破丹，应该没有这么浓郁的香味！”
“真是奇怪了，如果不是神破丹，这香味为何又这么相似呢？”
“奇也怪哉！”
说话间，神鹿便伸出手，将那瓷瓶直接打开
他的神念伸入瓷瓶中，震惊的道：“真是神破丹？”
“而且还是……嘶嘶嘶……极品？”
“这……”
“这这这……”
神鹿长老说话都不利索了
神破丹是什么？
那可是元婴期巅峰修士，突破到化神期的丹药
没有这玩意，就别想进入化神
关键是，面前的这一粒，还是极品
极品的意思是，只要你没有绝慧，吞了这东西之后立刻就能进阶到化神境界
就是这么离谱
“你这是五品的材料，我这是五品的丹药！”贺平生淡淡的道：“而且，我这一粒丹药是五品，同时也是极品！”
“用这一粒神破丹，换你的【九金化阳果】，应该绰绰有余吧？”
“呼……”神鹿长老点点头：“的确是如此！”
“可以……”他当机立断：“你这一枚丹药，我可以给你一粒九金化阳果！”
“你稍等！”
神鹿长老拿走了那丹药，然后过了大约半炷香的功夫之后，他就重新来到了这高级的雅间中，将一个玉盒给了贺平生：“龙蛰道友，你看看！”
贺平生因为得罪了天火神皇，所以现在也不敢用本来姓名了
天知道那黑衣炼虚有没有在追查他？
“好！”贺平生将玉盒打开
盒子里躺着一枚拳头大小的红色果实
果实上面，又有九枚金色的神秘印记
一道若有若无的白色雾气从这果实上面升腾而起，雾气之中，闪烁着氤氲仙气
贺平生是第一次见这东西，不过没关系，他身上有炼丹著作【金匮参同契】，上面就记录了无数的灵草和灵果
这九金化阳果的样子，他早就看过来
这次神鹿长老拿来的，绝对没错
只是品质吗……差了点意思
“好！”贺平生将这果实给收了起来：“没问题！”
“大长老……”
“这六浴清露，有没有下落？”
“若是能指点一二，贫道感激不尽！”
贺平生朝神鹿长老拱拱手
神鹿长老却摇头，道：“抱歉……六浴清露这种东西，我们商会已经四十多年没有出现过来！”
“我不敢保证别的商会有没有！”
“但是大概率是没有的！”
“这东西，太过稀有，寻常丹药也用不到它！”
贺平生点点头
这话他信
就拿九金化阳果来说吧，如果不是因为它同时也是炼制五品化形丹的主材，也未必会出现在这妖族的商会中
“好吧！”贺平生道：“敢问长老，你们商会有【无根草】吗？”
无根草，是突破元婴期瓶颈的天材地宝之一
根据那【含箫仙子】所言，这东西生长在神鹤族的某个阴煞之地

第561章 拒绝

“无根草不急！”
神鹿长老摆摆手，然后一脸郑重的道：“龙蛰道友，贫道想问你，刚刚你给我的那极品的神破丹，可是你亲自所炼制？”
他的眸子里，甚至还有些渴望
贺平生没有回答，而是伸手在桌子上拿起了那一杯灵茶，然后狠狠地喝了一口气：“神鹿道友，怎么说？”
“呵呵……”
神鹿道：“如果龙蛰道友你能炼制这五品的极品丹药，那现在就有一个飞黄腾达的机会！”
“你别拒绝，先听我说！”
“我们妖族呢……和人族相比，体内血脉之力强横，力大无穷，而且皮糙肉厚！”
“但相对来说，神念却不如人族！”
“所以妖族之中，既没有能上的了台面的炼丹师，也没有什么优秀的制符师、阵法师等等！”
贺平生点头：“这个，在下也略有耳闻！”
神鹿继续道：“龙蛰道友或许不知道，我们神鹤一族的【金翼神王】陛下，有一个非常出色的儿子，名为【天羽】”
“我们这天羽商会中的天羽二字，便是来自于这天羽太子的道号！”
“天羽太子血脉浑厚，出生之后全身的羽毛都是金色，为我黄鹤一族的无上天才，是传说中的金鹤！”
“就在上个月的时候，天羽太子进阶到了【化神期】！”
“可问题是，天羽太子虽然进阶到了化神期，却并没有化形成功！”
贺平生顿时震惊：“没有化形？”
到了化神都没有化形？
这说明什么？
说明这个天羽太子的资质已经逆天了
资质越是雄厚，化形也就越难
如果化神没化形，只能等到炼虚了
“是啊！”神鹿长老高兴的道：“有天羽太子这种天赋异禀的存在，我们神鹤一族崛起也只是时间的问题了！”
“呵呵呵……说不定，我们神鹤一族，以后也会成为帝族！”
所谓的帝族，就是指族中出现妖帝的种族
这是希望天羽能够修到大乘帝境呢！
“不过！”贺平生道：“就算是没有化形成功，吞噬一枚五品的【化形丹】，也应该可以了吧？”
“的确！”神鹿长老道：“天羽太子吞噬了一枚五品的【化形丹】，不过可惜的是，这五品的化形丹，品质却只有中品！”
“然后，天羽太子就没有化形成功！”
“前几日，金翼神王将整个神鹤城所有的商会搜罗一遍，终于寻到了一枚上品的【化形丹】，可天羽太子吞噬了上品的化形丹之后，还是没有化形！”
听了这话，贺平生心头又是大震：“这……这天羽太子，日后几乎是必成大乘帝境啊！”
“这天赋，也太过恐怖了！”
吃了五品的化形丹还没有化形成功，只能说明一个问题
那就是这天羽太子到了炼虚期，也不会化形
最早也要到合体才化形！
这种血脉天赋，日后几乎必然会成就大乘帝境的
可问题是，如果不化形，没有道体的话，领悟道法、破除道障就会异常困难
每破一层道障，都要比别人花费更多的时间，更多的资源
老神王肯定不愿意的
所以还是要化形
那就吃六品的【化形丹】
但不好意思……化形丹这东西，不能越级吃
想要吞噬六品的化形丹化形，修为必须达到【炼虚期】，现在不能吃
问题似乎陷入了一个死胡同
可也并非无解
“我懂了！”贺平生道：“神鹿道友的意思是，让我炼制一炉极品的【化形丹】给他试试？”
虽然不能吞噬六品的化形丹，但如果吞噬五品的极品化形丹，也是可以的
效果是一样的
而且不用等到炼虚期，现在化神期就可以吞噬
这就是极品丹药的特殊之处了
还是那句话，同一种丹药，极品和非极品，是两种东西
就是这么夸张
“是啊!”神鹿长老道：“如果道友能够炼制出一炉极品的化形丹……神王大人一高兴，什么仙草，都无所谓了！”
“无根草给你十份又能如何？”
神鹿看着贺平生
贺平生却苦苦一笑：“神鹿道友，我也想啊……但是……我不能！”
“你也知道，这五品的丹药，至少需要【化神期】的炼丹师才能炼制！”
“我一个元婴，别说炼制极品了，就是普通的五品，也炼不出来啊！”
“那你这丹药是……”神鹿有些疑惑
贺平生道：“偶然所得！”
“好吧！”神鹿点点头：“你说的也有道理……寻常的元婴期修士，就是下品的五品丹药，也是炼不出来的！”
贺平生才刚刚从那黑衣女子手里脱困而出，而且差点死
不……
理论上来说，他已经死了
被那炼虚大能击杀
关键是，那女子还只是个区区炼虚期一层
现在让我跟这个妖王打交道？
不不不……别说给我无根草，就是给我一颗仙丹，我也不干啊
毕竟，现在老子可没有那【倒阴化阳仙符】了
万一被人家炼虚期修士拍死，那就要真的死了
天知道这个金翼妖王是炼虚期几层？
更重要的是，妖族缺少炼丹师
万一妖王知道我贺平生会炼制五品的丹药，从此以后把我软禁在妖族，然后天天帮助妖族炼丹，我能怎么办？
虽然收益很高，但是风险却太大
不干！
“神鹿道友！”贺平生道：“你商会如果有这无根草，还请出售给我一根！”
“没有！”神鹿摇头：“贫道并非是故意卡你，是真的没有！”
“道友可以去其他商会看看！”
“若是其他商会没有，你也可以去【九幽天渊】那边碰碰运气！”
“好吧，多谢神鹿道友！”贺平生站起来：“我想购买一份这神鹤王族的地图，你这里应该有吧？”
“有有有……”
神鹿笑了笑：“这个肯定有……我们这里的神鹤王族地图，分为三种！”
“一种是简略的！”
“一种中等的！”
“还有一种详尽的，你要哪种？”
贺平生道：“给我个详尽的吧……对了……你们这里，有没有整个天火大陆的地图？”
“这个没有！”神鹿道：“天火大陆上面，生活着亿万种族，共有九十【帝域】，每个帝域之中，又有不知道多少【皇国】，而每个皇国里，如我们神鹤族这种王族又不知道有多少，绘制那种地图可不是一般人能做得来的！”
“我们这小地方，不可能有这东西！”
“我这里，只有神鹤王族的地图！”
今天只有3章！

第562章 佛门金珠

贺平生拿到了地图
神鹤王族的地图
关于天火大陆上面的划分，贺平生也是懂一些的
因为这些基础的常识性知识，那【灵界千俗】上面就有记载
灵界共有五片大陆
天火大陆上面，最大的地域划分就是【帝域】
所谓的帝域，便是一名大乘帝境的妖帝或者人族大帝控制的地盘
而整个天火大陆上面，又有大约九十个【帝域】
帝域下面，便是【神国】
所谓的神国，就是合体期大能控制的地盘
神国，隶属于帝域！
而神鹤王族这种王族，就隶属于神国了
当然了，隔壁【天人仙宗】这种人族的种族，也属于和妖族【王族】一个级别的实力
无论是天人仙宗，还是神鹤王族，都必须至少要有一个【炼虚期】的大能坐镇才行，否则就没有资格占据一块地盘来称王称霸
一份地图，那神鹿长老并没有要钱
算是赠送给贺平生的
贺平生也没客气，他谢过之后，直接离开了天羽商会，往地图上面标注的【九幽天渊】而去
九幽天渊，距离神鹤城并不是太远
以贺平生现在的速度，也就是一天的时间便到了
和想象中的不同
九幽天渊这边并非是一片荒芜和荒凉，在那天渊的外围地方，甚至发展出了一个颇为繁华的小城
小城之中，有大批的金丹修士和元婴修士进进出出
贺平生也走了进去
因为这九幽天渊的入口，就在小城中间的位置
九幽天渊这地方，贺平生在商会里面的时候也做过了一些了解
天渊是一处深渊
极为幽深！
而且天渊之中，不停的有阴煞之气凝聚的飓风飞掠
那飓风几乎无处不在，若是从那天渊的别处直接进入，即便是元婴期的修士，也有可能会被飓风直接撕成碎片
就是这么恐怖
而城中这个唯一的天渊入口，却有些不一样
这里，有一枚庞大的定风珠
它定住了周围方圆千丈范围内的飓风
所以，唯有从这定风珠附近走入天渊，才能不被这天渊中的飓风所影响
至于走入天渊之后，那就没必要担心了，因为下潜到了一定深度之后，九幽天渊之中的飓风就消失了
那些飓风，只存在于天渊最上层的表面
贺平生来到了这小城的最中间位置
他也看到了天渊
神念轰然而开，方圆十万丈距离之内的一切都被贺平生看的清清楚楚
黑色的阴煞之气凝聚成的飓风，化出一道道气旋，疯狂的旋转着，仿佛要择人而噬
而在这无尽的狂风风暴之中，却有一枚黑色的，大约十丈大小的珠子，浮在九幽天渊无数阴煞之气的最上面
就像是浮在水面上的木头一样，它不停的上下摇动，浮浮沉沉
那黑色的珠子之上，又有一道道金色的光芒，轰然洒向四方
光芒之中，金色的佛门【万字符】一道道流淌出来，镇压了周围千丈的距离
千丈范围内，都没有飓风掠过
这里，就是九幽天渊的入口了
而在九幽天渊的入口处，又有数以百计的元婴期和金丹期的修士等候着
贺平生不明白他们为什么不进去
所以，他问了一句：“这位道友……请教！”
“这定风珠，是佛门法器吗？”
被问的是一名元婴期十层的男修，此人身材肥胖，穿着一身暗红色的道袍，脸上时刻都洋溢着笑容
看上去很是和善的样子
“呵呵呵……道友好，正是如此！”那胖乎乎的红袍元婴道：“传说是【天佛帝域】的一位高僧曾经路过这里，用自己修行了一万八千年念珠一颗，定住了此地的飓风！”
贺平生讶然！
好家伙，佛门高人啊
这个世界中，是有佛门的
不但有佛门，据说还有魔门的魔修
但是贺平生万万没想到，天火大陆上面的帝域中，居然还有一个【天佛帝域】
关心这些也是无用，贺平生又问：“敢问道友，为何大家都在这里等候，而不是直接进去呢？”
九幽天渊中生长着两种无根草
一种品阶为五品，吞了他之后，可以突破元婴期的瓶颈
一种是四品，吞了之后，能够突破金丹期瓶颈
所以，来这里寻找机缘的，不但有元婴修士，还有金丹修士
所谓的无根草，它并没有根
也不是长在地上
而是就生长在这无尽阴煞之气的虚空中，随着煞气的气流到处漂浮，而且颜色和煞气也几乎一模一样，融为一体
“不能进！”红袍元婴道：“因为风暴要来了！”
“风暴？”贺平生道：“这不是有定风珠吗？”
“也不行！”红袍元婴摇摇头：“这佛门金珠这里沉浮不知道多少万年了，说句不好听的，当初放置佛珠的那圣僧如今在不在？都不好说了！”
“世间万物，都抵不过时间啊！”
“随着时间的流逝，这佛门金珠上面的佛法也在流失！”
“据说千年之前，这金珠还能一口气定住飓风五天的时间，然后用两天的时间恢复上面的佛性！”
“如今，只能定住三天了！”
“而且定三天，要休四天！”
他这么一说，贺平生也明白了
佛珠上面的能量少了而已，所以每隔三天，就要自我修复四天
这……
也就是说，现在处于马上就要进入自我修复状态
这个时候，看似佛珠还在起着作用，实际上，它随时可以停下来
若是这个时候贸然跳下去，那定风珠刚好停了，人便会被那飓风直接撕成碎片了
所以大家都在观望
果然，贺平生说话的功夫，这定风珠便失去了作用
嗖的一下，几乎在一瞬间，定风珠周围便有无数的飓风凝聚出来，四处游走！
庞大的飓风甚至吹出了就有深渊之外，往小城这边而来
靠在近处的修士，无不抬脚赶紧后退
大元婴和大金丹们，犹如市井之人一般，传来了一阵骚乱声
贺平生自然也不敢出风头去试试那飓风的强度
因为没必要
等吧！
不就是等四天吗？
四天之后，我再进去看看

第563章 神秘琴女

“多谢道友了！”
贺平生向那红袍元婴拱拱手
红袍元婴哈哈一笑：“不客气……道友应该也是遇到了瓶颈了吧？”
“十一层？”
他好奇的看着贺平生
贺平生点头
红袍元婴道：“道友比我运气好啊，我这第十层就碰到了瓶颈……嗨……就算是能在这九幽天渊之中得到那无根草，日后还不知道如何突破第二层瓶颈呢……”
“算了算了……”
“走……咱们去那边等着吧！”红袍元婴比较随和
贺平生跟着他一起离开
这入口处的绝大多数修士也都离开了
就在九幽天渊入口不远的地方，便有一个占地面积很大的灵茶馆
众人修士从那入口处离开，居然径直的往那灵茶馆中哗啦啦的都坐了过去
“来来来……坐坐坐……”
红袍元婴道：“道友嘿嘿……来这里喝茶，你绝对不亏！”
“尝尝老板的手艺！”
贺平生倒也没有太过在意
一个灵茶，又有什么好喝的？
他和红袍元婴二人，随便找了个位子坐下来
这个时候，灵茶馆中的空座基本上都坐满了人
不一会儿，便有筑基期的小厮端着灵茶上来，每人给一杯
顺便收了茶水钱
这茶水钱真是贵的让人发指，每个人居然收一万块灵石
虽然是下品灵石，但这个价值还真的是贵出了天际
贺平生寻思着，既然这么贵的价格，那这灵茶肯定是有特殊之处吧
他端起杯子闻了闻
并没有太过独特的味道
喝一口！
额……
怎么说呢？
贺平生脸色一苦：特娘的，这玩意还没有【春雨坊】的百年仙酿好喝
就这，还这么多人来这里喝茶？
灵界的人难道都没有喝过好东西吗？
再看看周围的人，一个个还喜不自胜美滋滋的样子
“道友感觉这灵茶味道如何？”红袍元婴看着贺平生问道
贺平生道：“说实话吗……嗯……一般！”
“哈哈哈……”红袍元婴轻笑：“的确，这里的灵茶的确是一般，但来这里喝茶的，又有几个是为了灵茶而来呢？”
“嘘嘘嘘……等会老板娘就出来弹琴了！”
“大家伙儿都是冲着这老板娘来的呢……”
“呵呵呵呵……”
红袍元婴说话的时候，居然有些不自禁的咽了一口口水
贺平生顿时懂了：好家伙，合着大家伙来这里喝茶，都不是为了喝茶，而是为了看女人？
好吧！
一万块下品灵石，我倒是要看看，这老板娘又是如何倾国倾城？
过了大约半炷香的功夫，便有一名女子抱着一把古琴走了出来
她坐在最前面的椅子上，一个人抱着古琴开始弹奏
贺平生的目光看过去，他的眸子微微一缩
好美！
嘶嘶嘶……
正在喝茶的贺平生猛地倒抽一口冷气
这个女人的美，已经让人有些难以自拔了
从这女子走入茶馆开始，整个茶馆中所有人的目光都变了
从嬉笑变得虔诚，从虔诚变得痴迷
如果不是贺平生修炼炼神之法【玄门静心真诀】的话，恐怕神志也会被影响
“叮铃铃……”
舒缓的琴弦声响起，摄人心魄
配合着这琴弦发出的声音，这女人的美貌更加的摄人心魄
贺平生皱着眉头喝了一口茶水，都感觉这茶水的味道也变得更有滋味了
不对！
茶水怎么可能变得更有滋味
这是不可能的！
茶水没变，那一定是品尝的人变了
不好！
这个时候，贺平生也知道，自己的神念和感官受到了影响，他赶紧深吸一口气，将神念下沉，顺便封闭一半的六识
识海之中倒是有一缕强大的神念轰然而出，往女人身上扫了过去
贺平生想看看，这女人究竟是何方神圣？
庞大的神念扫在女人身上
贺平生却扫了个寂寞
看不出修为！
看不出本体！
看不出这女人是人族还是妖族
“无礼……”正在弹琴的女子猛地抬起头，绝世的容颜显露，她眸光看向了贺平生，朱红色的嘴唇微微开启，然后纤细洁白的玉手猛地拉了一下琴弦
那琴弦绷紧又弹开
这一绷一弹之间，便有一道浩大的力量化为声波，猛地往贺平生这边轰了过来
声波还未到，贺平生就脸色一阵惨白
他赶紧一伸手，将体内的五行之气凝练为五行混一劲，聚在身前，化为一道黑色的气盾
啵……
那白色的音波嗤啦一下刺破贺平生凝聚出来的气盾，砰的一声，打在了他的身上
这一击不但蕴含了庞大的灵力，还拥有神念攻击
好在，贺平生无论是身体和神念都足够强大
他虽然没有防住，但是却将这一道攻击给扛了下来
“好小子……”
“叮……”
女子玉手一拉那琴弦，第二道音波又来
第二波音波攻击看外表和第一波没有区别
但是实际上，却蕴含了更庞大的能量
砰……
这一次，贺平生几乎连反应的时间都没有，就被这一道攻击给轰的一下，撞出了茶馆的窗外，跌落在了外面的大地上
贺平生浑身的汗毛倒立，冷汗流出
这一刻，他知道了什么是恐怖
女子第一击，没能将他击退，却已经试探出了他的防御力
所以第二次攻击的时候，这攻击力把持的刚刚好，既没有一分的浪费，也没有一分的不足
刚好能把他轰出屋子外而又同时不受伤
这种实力是什么？
化神？
炼虚？
贺平生不敢多想！
他深吸一口气，然后再回头看向了那茶馆
发现女人仍旧在弹奏
而且还意味深长的朝他看了一眼
关键是……更让贺平生觉得诡异的是，刚刚这女子连续朝他发出两道攻击，周围的人就像是没有看到一样，仍旧痴痴地看着女子，听着琴声
算了！
这茶馆算是进不去了
走吧！
贺平生抬脚就要离开
可就在这个时候，那女子清冷的声音却传到了他的耳朵中：“进来坐下，安静听琴！”
就像是命令一样，让人无法拒绝
贺平生忌惮的看了一眼这小屋子，然后走进去，重新坐在自己的位子上
而就坐在贺平生面前的那红袍元婴此时此刻对于这里发生的事都毫无知觉
这女子的实力，真是令人毛骨悚然啊！

第564章 金鼠

很快，一曲结束！
女子站起来，朝众人点点头，躬身道：“多谢各位，小女子演奏结束了！”
众人这才从刚刚那种沉浸之中醒悟过来
所有人都一脸火热
唯有贺平生，看似平静，却浑身冷汗涔涔！
这一次，比他面对那黑衣女炼虚的时候，还要让贺平生心生恐惧
哗哗哗……
所有的人都举起手鼓掌
那女子却径直走到了贺平生的身边，还朝他躬身行了个礼
吓得贺平生赶紧跳起来，忙不迭的也拱手行礼
“敢问公子姓名？”女子看着贺平生
贺平生心中一抖，自己现在用了那锦澜宝衣隐匿，化为了一名中年人，可这女人居然直接看穿了他的中年人伪装，直言不讳的喊公子？
好家伙！
越来越是让人恐怖了
他不敢怠慢，赶紧道：“在下龙蛰！”
女子又问：“龙蛰，是公子的真名还是假名？”
这下贺平生有些为难了
总不能说是假名吧？
如果说是假名，岂不是还要说自己的真名，可真名一旦流露出去，恐怕天火神皇用不了多久就能找到他
可如果说龙蛰就是真名，万一日后露馅，岂不是麻烦？
他想了想，道：“真名假名，不过是一个代号而已，在下在姑娘面前毫无秘密可言，至于名字又何必在意呢？”
“龙公子说得好！”女子笑了笑，道：“以后多来我这里听曲啊！”
“走了！”她甜甜一笑，倾国倾城
而后转身离去
女子离开，这店中又热闹了起来
人声鼎沸，开始议论纷纷
贺平生对面那红袍元婴笑呵呵的道：“原来是龙蛰道友啊……没想到道友居然得到了红罗姑娘高看一眼，真是令人羡慕啊！”
贺平生心里发苦：我特么宁愿不要这种高看好不好？
“道友！”贺平生问：“这【九幽天渊】，道友应该是下去过吧？”
红袍元婴点头：“自然，呵呵呵……不瞒龙蛰道友你说，我已经下去过四百多次了！”
“唉……只是可惜……虽然在里面四百多次，我却从没有碰到过无根草！”
“不对，也不能说没碰到过！”
“还是有的！”
“我采集到了四株，不过都是四品的无根草！”
“五品的就没有了！”
“但是四品的，对我也没有太大的作用！”
贺平生顿时倒抽冷气：“这……四百多次……这这这……这无根草的采集难度，竟至于斯？”
“那是！”红袍元婴冷笑：“你以为呢？”
“道友是不知道啊，这无根草比较特殊！”
“无根无根，就是没有根，它们就生长在虚空中，随着风四处飘荡！”
“而且五品的无根草，似乎还有了那么一些灵智！”
“凡是有人靠近，它们就会提前随风飘走离开……所以这捕捉无根草极难啊！”
“是啊！”旁边也有人道：“这九幽天渊之中，又不能伸展神念，所以无根草极难捕捉！”
“你才四百多次，说出来不怕你们笑话，老夫在这里已经六十多年了！”
“至今都没能碰到任何一根五品的无根草！”
“但也不能一概而论，有些人运气好，或者是有些手段的，甚至只下去数次就能得到这无根草！”
“并不稀奇！”
周围其他人也一个个的说起了自己来这里的难度
可以理解！
能在这里待着的，几乎都是运气不怎么样的
人家运气爆棚的，早就拿着无根草跑了
贺平生问：“那……如果想要购买，用天材地宝交易，可能交易的到？”
“当然可以！”红袍元婴道：“这五品的无根草，说到底也只是五品的灵材而已，只要你能出得起价格，这东西还是可以买到的，我相信，就在咱们这灵茶馆里，肯定有某个兄弟身上有无根草！”
“哈哈哈……”
众人哈哈大笑
贺平生也点点头
购买应该是能买到的
不过……既然来了，就要先下去看看不是？
万一自己运气好呢？
找到了无根草，那就不需要用什么天材地宝去交易了
等吧！
喝了一杯灵茶之后，贺平生便跟那红袍元婴拱手告辞，出了这灵茶馆
……
刚刚走出灵茶馆没多久，他就笑了笑，道：“出来吧，都到这里，就别跟我躲猫猫了！”
贺平生的身后，一个长相猥琐的少年跑了出来
他笑呵呵的朝贺平生行礼：“前辈……呵呵呵……小的有礼了！”
贺平生的眸光对着这猥琐少年扫视一下
神念飞出
少年是个金丹期修为，仅有金丹期四层
“你叫什么名字？”贺平生问
那猥琐少年道：“晚辈金鼠！”
“金鼠？”贺平生眉头一皱，这名字起的，还真是符合这厮的气质啊
“是啊，前辈……”金鼠道：“其实，晚辈就是金鼠一族！”
“这金鼠啊，在灵界之中，又被别人称之为【寻宝鼠】，前辈你别看我长得丑，其实我在寻宝上面的天赋却很高！”
“呵呵呵……这也是我们金鼠一族的天赋神通了！”
贺平生似乎明白了什么，他停下脚步，正眼看着金鼠，道：“我懂了，你的意思是，你手里有那无根草！”
“要和我交易！”
“对不对？”
“对，也不对！”金鼠笑了笑：“前辈太看得起我了，我虽然是寻宝鼠，但是修为毕竟低，进入这九幽天渊之后，也不敢深入下面，只能在上面转转，可这上面的好东西少啊！”
“所以，我手里四品的无根草倒是有，五品的没有！”
“我给您看看啊！”
说话间，这金鼠果然拿出了一枚玉盒：“天光之下，不能打开玉盒，否则里面的阴煞之气就会被外面的天光给化掉了！”
“前辈您用神念一探便知！”
贺平生伸出神念先是扫视了一下周边，没发现这金鼠的同伙，他这才将一丝神念伸入玉盒
真的有无根草
而且这一个玉盒之中，就是三枚
每个无根草，都有四片细长的叶子
这也是无根草的特征
四条叶子的，属于四品！
五片叶子的，属于五品
而且五品和四品，叶子还不一样
别看都叫无根草，却并不是一个品种

第565章 化神八层

“的确不错！”
贺平生将那玉盒还给了金鼠：“说吧……兜了这么大一个圈子，找我到底什么事？”
金鼠笑嘻嘻的收起了玉盒，然后一脸讨好的看着贺平生：“前辈啊……小的刚刚在那边的灵茶馆里，听到了前辈关于这无根草的讨论，知道前辈也需要这东西！”
“所以，我想跟您做个交易！”
贺平生问：“什么交易？你有五品？”
“我没有！”金鼠道：“但是，我的师傅他有……我师父跟我一样，也是一只寻宝鼠！”
“他这段时间一来弄了不少五品的无根草！”
“但是呢……他寻宝的时候，一不小心到了那天渊的最深处，被里面的阴鬼之物所伤！”
“因为身上带着伤，所以他也不方便来这边，就怕成群结队的修士趁火打劫！”
“所以，如果前辈您想得到这无根草的话，还请跟我走一趟，到时候见了我师尊，你们再谈交易的事情！”
“不知道可否？”
金鼠看着贺平生bqrs點cc
贺平生的眉头微微一皱bqrs點cc
这厮说的倒也没毛病，但是就这么大呲呲的跑到人家的地盘上，万一其中有算计的话……
嗯……
罢了！
算计老子也不怕bqrs點cc
这厮的师父，总不能是个炼虚期的存在吧？
如果真是个炼虚期，也不至于打元婴期修士的主意bqrs點cc
就像是一个大金丹，去打炼气期弟子的主意，实在是不太可能bqrs點cc
“前辈放心！”金鼠信誓旦旦，那丑陋的脸上露出一丝真诚来，他指了指不远处的一座大山：“我师尊距离这里并不远，越过前面的尺量山，就是我师尊的所在的临时洞府了！”
“当然了，如果前辈您不去，还请为我保密！”
“行！”贺平生点点头：“带路吧，我去会会你师尊！”
“哎！”金鼠大喜，道：“前辈跟我来！”
二人化为流光，一前一后往那尺量山而去bqrs點cc
贺平生虽然不怕，但是一些基本的准备还是要做的bqrs點cc
比如说，先吞咽几口【天松玄黄露】，然后神念沟通那【大地根符】bqrs點cc
谁知道会碰到一个什么样的人？
二人的速度很快，也就半炷香的功夫，便越过了尺量山，来到了尺量山前面的一座更高的山上bqrs點cc
山上郁郁葱葱，全都是茂密的森林bqrs點cc
某个山崖之下的一个峡谷中，倒是有一座洞府出露，那洞府的外面又有一个阵法被撑开bqrs點cc
“就是这里！”金鼠指了指那阵法bqrs點cc
贺平生看了一眼，阵法的等级不高，是四品bqrs點cc
二人落在了阵法外面bqrs點cc
“师傅！”金鼠朝阵法拱拱手，道：“这位前辈想要跟您交易，您现在有空吗？”
“嗯……”里面传来了一个老者的声音bqrs點cc
然后金色的阵法被打开bqrs點cc
“进来吧！”里面传来了一个苍老的声音bqrs點cc
贺平生并没有第一时间进去，而是放开神念稍微扫视了一下bqrs點cc
当看到里面一位枯瘦的老者，居然拥有化神期八层修为的时候，他还是挺震惊的bqrs點cc
但也就震惊那么一下而已！
八层？
我没杀过！
但是我杀过十二层bqrs點cc
这个八层杀起来，恐怕也不会有什么压力了bqrs點cc
“前辈！”金鼠道：“您请进吧，我就不进去了！”
“我在外面等着您就行了！”
“好！”贺平生点点头，然后走入了阵法中bqrs點cc
他艺高人胆大，不怕！
至于阵法！
这种阵法，对于他来说，伸手就可以破掉bqrs點cc
贺平生仍旧是保持着高度的警惕，在阵法中一直往前走bqrs點cc
最后进入了一个山洞bqrs點cc
这山洞非常大bqrs點cc
里面也很豪华bqrs點cc
贺平生的眼睛忍不住眯了眯：这根本不像是一个临时的洞府，若是临时的，谁会花这么大的代价来弄这么豪华的洞府bqrs點cc
可如果是永久的也说不通bqrs點cc
荒山野岭的，这里也没有什么灵脉，在这里搞永久道场不是有病吧？
“请坐！”里面一个身材不高的须发皆白的老者，伸手指了指他对面一个空座bqrs點cc
贺平生坐了下来，然后道：“龙蛰，见过前辈！”
“不用客气！”那老者摆摆手，道：“其实啊，我的修为也就比你高一点而已，如今是元婴期十二层！”
“你也无需喊我前辈，咱们就以平辈论交即可！”
贺平生内心一阵冷笑bqrs點cc
明明是化神期八层，装什么元婴期啊bqrs點cc
当然了，他自己也装过低阶弟子，对于这种行为不用评价，只需要小心即可bqrs點cc
“好的，道友！”贺平生道：“我听贵弟子说，你这里有那五品的无根草？”
“不错！”老者点点头：“我们是寻宝鼠家族，老夫当初在九幽天渊之中，就找到了六株【无根草】！”
“想要这东西容易，但是老夫要先看看，你能出什么价？”
“灵石就不用拿出来了！”
“老夫对于灵石没有兴趣！”
说完，老者还朝贺平生努努嘴bqrs點cc
贺平生想了想！
拿什么东西呢？
无根草这东西，可是五品的天材地宝呢！
嗯……
贺平生想用【大地根符】来换bqrs點cc
但不急！
这是他的底价bqrs點cc
所以，他第一时间，拿出了一个瓷瓶bqrs點cc
瓷瓶里面有十滴灵液：天松玄黄露bqrs點cc
“道友！”贺平生故意道：“这里面，是四品灵液天松玄黄露……只需要一滴，就可以瞬间充满您的丹田！”
“哪怕是法力枯竭也可以！”
“只要是元婴期，就能用的到！”
“关键时候，特别是在和别人拼斗的时候，这一滴天松玄黄露，就是一条命啊！”
“我这里有十滴！”
“您看看行不行？”
你不是冒充元婴吗？
我就看你怎么说bqrs點cc
“呵呵呵……”那老者却十分狡猾，道：“道友这东西是极好的，但是从品级上面来说，你这是四品！”
“老夫的宝贝，却是五品！”
“好吧！”贺平生刚刚只是调戏一下这个化神而已，这个时候，他才拿出自己的杀手锏bqrs點cc
一枚符箓：大地根符bqrs點cc
“这是大地根符……五品符箓！”
“而且还是五品符箓中的极品！”
“一旦激发之后，就拥有无比的防御力！”
“一个时辰之内，即便是化神期十二层的高手，也无法打破这个符箓！”
“道友您看看！”

第566章 算计，奴仆

“这……”
看到这个东西，对面的化神真的是怦然心动了
这玩意太好了！
对于他来说，这东西仍旧是有大用
毕竟，像贺平生这种整天越级战斗的又能有多少？大部分情况下，都是同阶之间的战斗
能够防得住化神十二层的攻击，这简直就是逆天啊
“给我看看！”老化神激动的将符箓拿在手里，分出一缕神念来，道：“好好好……果然是好东西啊！”
“这东西不错！”
贺平生问：“前辈是否同意交易？”
“行！”老化神道：“不过……我还有个条件！”
贺平生心中一喜：“您说……”
马上能拿到无根草了，当然心中大喜
那化神道：“这样吧……老夫给你一根五品的无根草，但是，你要给我这一枚符箓，另外，那十滴灵液也要给我！”
贺平生想了想：“可以！”
反正天松玄黄露这玩意对于你一个化神来说，也用途不大
十滴也未必能填满
“好好好！”那化神一伸手，就将贺平生的一枚符箓和十滴灵液给收了起来，然后站起身：“道友稍等……我这就给你拿无根草！”
“你不知道，这无根草乃是阴煞之地所产之物，属于至阴至邪，不能见天光！”
“必须用阴煞之器方能盛放！”
这么解释也有道理
贺平生点点头：“劳烦道友！”
老化神站起身，走到了后面，然后他打开了一个盒子
轰隆隆……
下一刻，贺平生所在的这一方洞府之中，忽然就有一个阵法升腾而起，将贺平生和那老化神二人困在了里面
“呵呵呵……”老化神并没有拿出无根草，而是呵呵一笑，转身看着贺平生
他脸上那慈祥和蔼的笑容不见了，取而代之的，是一脸的狰狞
贺平生想要站起来，可他却发现，自己被某种道法的力量束缚在了原地
无法动弹
然而，贺平生却异常平静
他并没有去挣扎，而是眸光扫过了这大阵
四品大阵！
大阵的光膜呈现出血红色，又有一道邪异的气息在阵法之中闪烁
一看就属于阴邪的阵法
这种阵法，贺平生自然也不惧怕
“道友恐怕……根本就没有无根草吧？”贺平生淡淡的道
“呵呵……你倒是挺淡定的！”那化神笑了笑：“没错……老夫的确没有无根草！”
“还有，不要喊我道友了！”
“老夫并不是元婴十二层，我是化神！”
贺平生笑了笑：“化神八层吗？”
“你……”那化神猛地一惊，看着贺平生道：“你能看穿我的修为？”
贺平生没有回答他，而是道：“说吧，什么目的！”
“不要跟我啰嗦！”
“我的时间很珍贵！”
“哈哈哈哈……”化神哈哈大笑：“区区元婴，敢用这种口气跟本座说话？”
“你真是大胆！”
“不过，你已经是快死的人了，告诉你也无妨!”
“人族的小子！”
“老夫之前的确是去过九幽天渊，而且在里面被那阴煞之物袭击，受了重伤！”
“嗤拉……”
老者一伸手，拉开了他的道袍
贺平生看到，他胸前的位置，有一个被袭击而产生的血洞
血洞中不停的冒着黑色的气息
“老夫中了阴煞之毒，伤口一直无法修复！”
“所以，只能用这化婴大阵，来吸引人族的元婴前来！”
“呵呵呵……”
“等我炼化了人族一百零八个元婴之后，这阴煞之毒也就可以驱除了！”
“原来如此！”贺平生点点头：“想必，你已经杀了不少人族元婴了吧？”
“没错！”化神老者并不否认：“加上你，正好够十个了！”
“但距离一百零八个，还差的远……哈哈哈哈……”
“小子，不要反抗！”
“虽然老夫有伤在身，但是化神期的恐怖，仍旧不是你能理解的！”
“你不反抗，老夫可以送你的魂魄进入轮回！”
“你若是反抗，那就等着神魂俱灭吧！”
嗡嗡嗡……
在化神期大能法力的加持之下，大阵疯狂的运行起来
真的就有一道强横的吸力，似乎要把贺平生体内的元婴吸出来一样
贺平生淡淡的从座位上站了起来
“你……”看到这种情况下，那化神大惊失色：“怎么可能？你怎么可能站的起来？”
“你……没有被困住吗？”
贺平生没有理他
而是拿出了南明方天戟
紧接着，他体内的五行混一劲涌入大戟之中
百丈大戟猛地劈出
整个洞府和阵法，全部被撕扯的干干净净
轰隆隆……
整座小山，都轰然坍塌
贺平生和那老者二人从山石之中分别化为流光飞入虚空
贺平生又一挥手，这大戟便带着摧山折海之力，往那化神期八层的大能斩了过去
一击之下，封锁虚空！
对方虽然是化神期的大能，却也无法逃脱
轰隆……
庞大的法力波动在虚空荡漾起来
贺平生的大戟抵在了那化神八层的脖颈处
却并没有往前
“刚刚如果我用全力，你已经死了！”贺平生的声音，冰冷至极
对面化神八层的老者吓得浑身瑟瑟发抖
刚刚那两道攻击之下，他堂堂化神，居然毫无还手之力！
他自己的好几道手段都没有用，就被对方的武器给抵在了喉咙？
化神震惊了：这还是元婴期吗？
不是！
肯定不是，一定是某个炼虚期的老怪跟我扮猪吃老虎呢！
其实，贺平生能够一击镇压这老鼠，一方面是因为他攻击力的确太强
另一方面，还因为这老鼠受了伤，然后就是轻敌所致
“前辈……饶命……我错了……”
“求前辈念在我千年修行不易的份上，饶我一命吧！”
“饶命，饶命！”
“放心！”贺平生淡淡的道：“如果我想杀你，刚刚就已经下手了！”
“你对我，还有点用途！”
“你叫什么名字？”
那化神哆哆嗦嗦的道：“晚辈的道号是【昊苍】”
“昊苍？”贺平生道：“好，交出你的天道奴印吧！”
“别告诉我你不愿意！”
“我可不想跟你多废话！”
昊苍的脸上，一阵苦涩:“前辈……能否通融……”
轰……
贺平生手中的大戟之上，顷刻之间便有黑色的火焰喷薄出来
“是是是……前辈息怒，我这就交出来！”
“息怒，息怒！”
很快，一枚天道奴印，就落在了贺平生的面前
化神期的寻宝鼠？
嗯……应该能帮我找到【无根草】吧？

第567章 阴毒，培育之法

贺平生收了昊苍的天道奴印，然后融合进入自己的识海
嗯！
奴仆有了！
这是贺平生的第一个奴仆！
“昊苍，拜见主人！”
昊苍苍老的身子跪在虚空，朝贺平生隆重的行礼
天道奴印这东西，就是一个枷锁
一旦成为天道认可的奴隶，那么一辈子也无法反抗，只能听从主人的任何命令
即便是去死，他也无从反抗
这也是当初贺平生为什么死也不肯交出自己的天道奴印给田瑶的原因了
远处，瑟瑟发抖的金鼠吃惊的看着虚空，无法言语
怎么可能？
师尊不是要吸这个人的元婴吗？
怎么现在，反而成了别人的奴隶了
这家伙，怎么可能打的过师尊？
“好了！”贺平生道：“现在……可以把你身上的【无根草】给我了吧！”
结果，那昊苍却是苦苦一笑，道：“回禀主人，我身上并没有无根草！”
“有一些，也不过是四品的无根草而已！”
贺平生一阵无语：好家伙！
你特么原来没有啊
“主人，是这样的！”
“我之前的时候，的确是下去过，但是老奴比较贪心，直接就下到了这天渊的最底部，结果一个不小心被阴煞之气侵入了身躯，而且又被阴煞之气凝聚的魔物所偷袭！”
“然后就重伤了！”
“若不然，凭借着我们寻宝鼠一族的能力，寻找这无根草，可谓是手到擒来啊！”
“好吧！”贺平生点点头，然后又问出了一个问题：“你已经是化神期八层的修为了，为何还要下去寻找这东西？”
“你也用不着啊！”
贺平生一脸纳闷
昊苍用不到不说，就连昊苍的弟子金鼠也用不到
毕竟，金鼠也才是金丹期而已
“唉……”昊苍深深地叹了一口气，道：“主人啊，是这样的，我们寻宝鼠一族，别说在天火大陆上，就算是在这神皇的神国之中，也只是一个小的不能再小的种族了！”
“老奴这个化神期八层，就是种族之中的修为最高者！”
“但，谁不想自己的种族强大呢？”
“我偶尔得到了一种可以培育【无根草】的方法，于是就冒着风险亲自下去，想着采集一些无根草，然后带回族中培育！”
“我们寻宝鼠一族附近，也有一处阴煞之地，虽然不大，可培育这无根草却是足够了！”
“老奴原想着自己培育成功之后，族中的化神后辈就会源源不断，人才兴盛，我们寻宝鼠一族也能坐拥一方”
“这就是老夫为何会出现在这里的原因！”
“一切都是为了种族！”
“好吧，我懂了！”经过昊苍的讲述，贺平生算是明白了，他看了看昊苍，道：“你且把伤口显露出来，我帮你吸走你体内的阴煞之气！”
“啊？”昊苍道；“主人……您居然可以做到？”
“不知道！”贺平生道：“我只能说，我试试！”
他掏出了万魂幡
“开……”贺平生大吼一声，万魂幡撑开一丈大小
上面两个庞大的鬼头缠绕着漂浮，看得人心惊肉跳
这是他问和他念的魂魄所化的鬼头
之前的时候，万魂幡里面还有一个姜禹，可后来他问和他念进来之后，姜禹不是对手就被二人给吞噬了
“这……”看着鬼幡上面的两个鬼头，昊苍更是心惊肉跳
好家伙！
不说别的，就这两个鬼头，随随便便放出来一个，都能把他给撕了啊
“吸……”贺平生以法力催动万魂幡
然后，他问和他念两个贪婪的恶鬼，便开始对着昊苍的伤口猛吸起来
伤口中的阴煞之气，肉眼可见的少了起来
他身上可不只有阴煞之气，还有阴毒
所谓的阴毒，就是阴煞之气太浓郁而产生了毒性
而毒性之中，又带着阴煞规则之力
这才是造成昊苍伤口迟迟无法恢复的罪魁祸首！
现在好了！
这阴毒和阴煞规则，都被万魂幡中的两个鬼头给吸走了
一炷香不到的功夫，昊苍的伤口恢复成了血红色
没了毒的情况下，这伤对于一个化神期的修士来说，也不过是皮外伤而已
不用太高等级，三品二品的极品丹药就行了，一枚吞下去，伤势立刻修复完全
“昊苍多谢主人的治疗之恩！”昊苍一脸感激
这是他体内的奴性规则释然
“拿来吧！”贺平生朝昊苍伸出手：“你刚刚说，得到了一个培育那【无根草】的方法？”
“交出来吧！”
有了这培育无根草的东西，贺平生就可以完成一桩心愿了
当初飞升之前，王敦给了贺平生一枚符箓，可以隔界传送物品
王敦叮嘱他，一定要把灵界中能够破除元婴期瓶颈的物品送下去，这样一来，可以弥补修真界中的空白
巧了，天极绝地之中，就有一个鬼渊，同样适合无根草的生长
如果有了培育之法，将无根草送回去，到时候不但有了元婴期突破瓶颈的天材地宝，金丹期的也有了
毕竟，还有四品的无根草呢！
“是！”昊苍拿出了那玉简
贺平生伸手接过，看了一眼
果然是个培育之法
贺平生又把这玉简放在了聚宝盆中，把玉简强化了一下
这样一来，那培育之法更为完美了
一夜之后！
“来吧，这个给你！”贺平生将强化之后的玉简给了昊苍一份，道：“你那个培育之法有些欠妥，正好我这里有一个，比你原来的培育之法要好很多！”
“以后，你可以传给你的族人了！”
“是……”昊苍拿过来那玉简对着额头看了一下，顿时大惊失色：“这……这……”
“谢谢主人，谢谢主人！”
“这个培育之法，果真是比老奴之前的那个好无数倍！”
说到这里，昊苍居然有些感动和庆幸
虽然给贺平生当了奴隶，可这短短的一天内，他就得到了两个好处
一方面，他的伤好了；另一方面，又获得了更高级的无根草培育之法，真是太好了
“走吧！”贺平生道：“跟我一起前往小城，等候那九幽天渊的开启吧！”
“回头开启之后，你跟着我一起，前往鬼渊深处寻找无根草！”
三人化为流光，又往那小城的方向飞了过去

第568章 金翼妖王

九幽天渊旁边！
一个巨大的珠子在无尽阴煞之气上面沉沉浮浮
虽然它摇摇摆摆不停的摆动着，但是却永远不会被飓风给吹走
数百人提着脚后跟，张着嘴巴，脖子伸长了盯住这巨大的金色珠子
因为，马上它就要开始镇压附近的飓风了
贺平生自然也在这里
他看到，这珠子上面的金色光芒和万字符，似乎比之前更明亮了许多
某一时刻，珠子上面金光大放！
周围千丈范围内的飓风，全部被定住而且消散
“快进！”
有人扑腾一下，就直接跳进了这阴煞之气中
紧接着，就像是下饺子似得，数以百计的人往金珠附近的阴气中跳下
贺平生并没有急着跳进去，他等众人都进入之后，才带着昊苍一起潜入其中
刚刚进入，就有一道浓郁的阴煞之力往贺平生的身上冲了过来
“开……”贺平生大喝一声
轰隆隆……
一枚法宝祭出
那万魂幡化为百丈高，在深渊之中砰然开启，吸收不停的吸取周围的阴煞之气
如此一来，贺平生和昊苍二人周围的阴气便少了许多
“主人……”昊苍一脸谄媚的献计，道：“这珠子如今每次只能坚持三日的时间！”
“所以，咱们两天多的时间，就要回去！”
“一定不能错过！”
贺平生道：“是吗？”
“这下面有没有飓风，咱们就不能一直待在下面吗？”
“不能！”昊苍道：“这第一，阴煞之气也是有毒的，若是在下面的时间太久了，难免会沾染这里的毒性，有的时候，会麻痹神识和神念！”
“更有甚者，这毒气进入经脉和丹田，会污染仙灵之气，那个时候就麻烦了！”
“这第二，主人，上面的那个金珠，并不是稳定的四天加三天这种，它有的时候稳定的时间长一些，有的时候短一些”
“一次两次，还好预测时间！”
“一旦超过三次，咱们就无法精准的预测到这金珠是在休息还是在镇压飓风了！”
“到那个时候，若是贸然出去遇到了飓风，便得不偿失了！”
贺平生点点头
这倒是个难以预测的
当然了，如果真想在金珠发挥作用的时候出去倒也不是没办法，在下面等着就是了，什么时候发现人跟下饺子似得往下飞的时候，便可以出去了
因为这个时候，正是金珠刚刚发挥作用的时候
“行！”贺平生点头：“咱们先找找看吧，还有……昊苍，你以后不用喊我主人！”
“喊我公子就行了！”
“是，公子！”昊苍是个听话的
贺平生又问：“你是什么灵根？”
昊苍道：“老奴是金灵根！”
“那好！”贺平生拿出了两枚玉简：“这一枚，里面记录了一个叫做【黄巾力士】的神通，这神通强大的很，你修炼一下吧！”
“这玉简中，乃是【玄门静心真诀】你修行之后，神念便会越阶！”
“拿去好生修行，若是修到了化神圆满，我再送你一部神念神通！”
既然是自己的奴仆，贺平生便决定好好地打造一下昊苍
这家伙还是很有潜力的
一旦他强大了，那贺平生也就多了个助力不是？
而且，经过天道认证的奴仆，也不会反抗自己的主人
“多谢公子，多谢公子……”昊苍感激的无以复加
贺平生淡淡的道：“记住了，我传给你的东西，没有我的允许的情况下，不许再传第二人！”
“是！”
……
神鹤城！
庞大的城池最中间，有一座庞大的金色宫殿
宫殿之中，重楼叠宇！
庄严而又肃穆
这是神鹤王族的妖王【金翼妖王】居住的宫殿
在这无数宫殿中最大的一座宫殿里，此时此刻，正有一名化神期的老者跪在地上，朝金翼妖王行礼
金翼妖王如今是炼虚期八层的修为，实力恐怖非常
他也早就化形，褪去了妖身，成就了人形道体
如今金翼妖王的形象，便是一名身材高大瘦弱，穿着白色道袍的中年人形象
而且是，相貌英俊
“内务长老，本王说了多少次了，以后见了我，不需要行跪拜之礼！”
“咱们是妖族，又不是人族，还讲究这么多人族的礼节做什么？”
“是！”下面，那内务长老赶紧站起来：“大王，臣有重要的消息，而且是个天大的好消息！”
说话间，这内务长老便拿出了一个瓷瓶来，恭恭敬敬的送到了金翼妖王的面前
金翼妖王打开瓷瓶看了看，道：“神破丹？”
“极品？”
“内务长老这是何意？”
内务长老道：“我知道，大王最近在为太子的事情伤神，这丹药或许能解决问题！”
“哈哈哈……”金翼妖王哈哈大笑：“内务长老，你搞错了，我儿子需要的是五品的极品化形丹，而不是这极品的【神破丹】天羽如今已经成就了化神，这东西对他来说也就无用了！”
“不！”内务长老却非常郑重的道：“大王，您有没有想过，能够炼制出这极品【神破丹】的人，或许就能够炼制出那极品的【化形丹】”
金翼妖王的眸子猛地一亮：“对呀……本王倒是把这个给忘了！”
“这……这……此丹是何人炼制？”
内务长老道：“疑似，是一名元婴期十一层的修士所炼制！”
“什么？”金翼妖王一脸疑惑：“元婴期？”
“怎么可能？”
“元婴期能炼制出极品的四品丹药已经是极限了，如何能炼制五品，而且还是极品？”
“大王别急！”内务长老赶紧宽慰：“您听我说！”
于是，内务长老便把贺平生去天羽商会购买九金化阳果的事情给说了一遍
“原来如此！”金翼妖王摇摇头：“可……就算是他有这极品的【神破丹】，也不能说明他就一定会炼制丹药吧？”
“不！”内务长老一脸兴奋：“大王听我说！”
“刚刚臣说了，这家伙是个元婴期十一层的修士！”
“那么也就是说，他还没有破化神！”
“所以，等他以后到了元婴期十二层的时候，早晚也会用到这【神破丹】，可他居然轻松的拿出这极品神破丹来换取九金化阳果！”
“您猜，是为什么？”

第569章 无根草到手

“本王明白了！”
金翼妖王点点头：“你的意思是，这厮既然还没有进入化神，那么他身上肯定还给自己留着一些极品的【神破丹】，那么如此一来，此人身上的极品神破丹就不只是一颗！”
“是啊，大王！”内务长老道：“您想想，如果这丹药是长辈所赏赐，极品的神破丹，没有必要给两枚！”
“一枚足够了！”
“如果是他购买，这极品的神破丹，更没有必要购买两枚，买两枚就是浪费啊！”
“更何况，他手里的极品神破丹是至少两枚，具体有多少，我们就不知道了！”
金翼妖王点点头bqg82 ⊙de
内务长老继续道：“所以，臣以为，只有两种可能性！”
“第一，就是这丹药便是那元婴期十一层的修士自己炼制的！”
“第二，这丹药是这修士杀人夺宝得来的！”
“呵呵呵……老臣还是更倾向于第一种！”
“本王和长老你的想法是一样的！”金翼妖王有些激动：“现在，此人在何方？本王定然隆重请他过来，帮忙炼制这化形丹！”
“走了！”内务长老道：“他急着寻找那五品的【无根草】突破瓶颈，估计此时此刻，就在那九幽天渊那边！”
“这里有此人的画像，大王只要派人过去，将他请回来即可！”
说话间，内务长老拿出了一幅画像bqg82 ⊙de
这是当初天羽商会的神鹿长老给记录下来的bqg82 ⊙de
“哎……”金翼妖王摆摆手：“不可，不可……此番是本王有请于他人，而且此人对我至关重要，怎么能随便派人前去请来？”
“还是本王亲自过去为好！”
“至于那【无根草】，我记得宫中就有不少，随便给他十个八个就是了！”
“嗯，本王现在就去！”
“大王别急！”内务长老拦住了金翼妖王：“您稍等……还有一件事，天火神皇下了个令，您必须要看一看！”
嗡嗡嗡……
内务长老一挥手，就有一道金光闪出bqg82 ⊙de
这是个通缉令bqg82 ⊙de
通缉令上面的画像，是贺平生bqg82 ⊙de
名字自然也是贺平生bqg82 ⊙de
但贺平生当初进入天羽商会交易的时候，是易容过的，所以只看两幅画像，金翼神王也自然不知道贺平生和那龙蛰是同一人bqg82 ⊙de
“好！”金翼妖王看了一眼：“把这公告复制几份出来，在整个神鹤一族的地盘上缉拿此人！”
“这事你去办吧，本座要去寻找那龙蛰！”
说完，金翼妖王直接化为一缕金光离开bqg82 ⊙de
……
“公子，又抓到了一个！”
昊苍激动的将一根无根草，给了贺平生bqg82 ⊙de
贺平生看了看，这无根草呈现出黑色，它长了四片叶子bqg82 ⊙de
每一片叶子都是又细又长bqg82 ⊙de
这不是五品的无根草，而是四品的bqg82 ⊙de
这东西，只能突破金丹期的瓶颈，无法突破元婴期的瓶颈bqg82 ⊙de
而且进入这九幽天渊之后，他二人已经连续抓了三个这种四品无根草了bqg82 ⊙de
可五品的无根草，倒是一个都没有碰到bqg82 ⊙de
“公子这个法子真的是绝了！”昊苍笑呵呵的：“等会咱们再潜的深一些，估计就能得到那五品的无根草了！”
贺平生的法子很简单，就是利用万魂幡bqg82 ⊙de
将万魂幡祭出来，它会自动吸引周围的阴煞之物，有各种阴性生物和鬼头，自然，也包括这无根草bqg82 ⊙de
根据昊苍所说，用万魂幡之后，这抓捕的效率提升了十倍不止bqg82 ⊙de
那……距离抓到五品无根草，也只是时间问题而已了bqg82 ⊙de
“行，咱们就往下面去！”贺平生指了指下方：“上次你下到了最下面，咱们这次也下到最底下！”
“按道理来说，越是往下，获得五品无根草的机会就越大！”
“是没错！”昊苍一脸担心的道：“可公子您毕竟只有元婴期，老奴觉得还是不要冒险了好！”
“这最下面，不但有阴煞之气，还有阴煞规则之力，更有一些修为强大的阴鬼之物！”
“老奴化神八层的修为，上次还差点折损在这里！”
“要不，公子您别去了，我一个人下去？”
昊苍是真的关心贺平生bqg82 ⊙de
一切，都是因为奴印规则使然bqg82 ⊙de
贺平生却笑了笑：“无碍……我的身体应该比你好！”
“走吧，下去看看！”
“好吧！”昊天无奈的扛着万魂幡，一路而下bqg82 ⊙de
大约两个时辰之后，二人便来到了这深渊的底部bqg82 ⊙de
脚踩到了实地bqg82 ⊙de
这里，周围都是单纯的黑暗bqg82 ⊙de
无边无尽的阴煞之力，黑的没有一丝儿的光亮bqg82 ⊙de
“开！”贺平生轻喝一声，他的体内火属性法力涌出，化为一只火鸦飞在头顶bqg82 ⊙de
这火鸦上面的火光，照亮一方数十丈大小的地面bqg82 ⊙de
地面上，到处都是散乱的骨头bqg82 ⊙de
而且骨头在这些阴煞之气的经年累月的浸润之下，都成了纯黑色，上面还发着黑色的光bqg82 ⊙de
“吸……”
轰隆隆……
周围的阴煞之气，都被鬼幡给吸了过来bqg82 ⊙de
但是，那些属于阴煞一类的规则，却并没有被吸过来bqg82 ⊙de
“公子，要不还是将您这火给灭了吧！”
“否则，这无根草不敢过来！”
“咱们两个也要收敛气息！”
昊苍给出建议bqg82 ⊙de
五品的无根草，已经有了些许的灵智bqg82 ⊙de
贺平生点头：“行……那就收敛气息！”
收敛气息，是为了守株待兔的时候，不惊扰‘兔子’bqg82 ⊙de
就这么等吧bqg82 ⊙de
一天！
两天！
三天！
鬼幡不停的吸收周围的阴煞之气，却并没有五品的无根草靠近bqg82 ⊙de
而离开的时间就要到了bqg82 ⊙de
“我们暂时不走！”贺平生淡淡的道：“回头上去的时候，本座自有办法判断！”
“是！”昊苍道：“我听您的！”
五日！
十日！
三十日！
一转眼，一个月过去了bqg82 ⊙de
贺平生收获了上百株的四品无根草bqg82 ⊙de
就在一个月的时候，终于有一根五品的无根草被这鬼幡所吸引，走到了附近bqg82 ⊙de
“落！”贺平生的神念猛地收缩，将这无根草给锁定bqg82 ⊙de
然后在神念的牵引之下，这无根草落在了他的面前bqg82 ⊙de
五品，上面有五片叶子bqg82 ⊙de
而这叶子却并不是长条形的，而是椭圆形bqg82 ⊙de
当然了，无论是叶子还是无根草的本体，都是黑色bqg82 ⊙de
若非神念强大，只用目光是很难发现它们的bqg82 ⊙de

第570章 元婴十二层，天碑升级

无根草有了！
理论上，贺平生这个时候就可以离开九幽天渊了
但是他并没有！
“昊苍，你看着点吧！”他朝那万魂幡努努嘴：“回头若是有五品无根草，你帮我多抓点！”
“我去闭关一会儿！”
有了无根草，第一件事肯定是强化
先放在聚宝盆里面强化一下，然后就可以吞噬突破瓶颈了
就是不知道，在这阴煞之地，能否进行强化
反正当初在修真界的时候，贺平生在那天极绝地的鬼渊中，在重重阴煞之气包裹之下，聚宝盆都是可以用的
就是不知道这里能不能使用！
试试吧！
他离开了昊苍大约数十里的位置，随便寻找了一处平坦的地方坐下来，然后掏出了聚宝盆，并且将那五品的无根草放了进去
一夜过去！
无根草果真被强化了
一枚，变成了两枚！
而且，这强化之后的无根草，品质也提升了不少了
“呵呵呵……”看着手中这能够突破元婴期瓶颈的东西，贺平生哈哈大笑，将其中的一枚收起来，另一枚直接吞入腹中
轰……
庞大的能量波动传来！
贺平生体内第十二层的肉障，直接被冲破
元婴期十二层，到了
轻轻松松！
简简单单！
这个时候，理论上来说，他完全可以直接拿出一枚极品的【神破丹】来，一口吞下，然后冲击化神境界
但是贺平生并没有这么做！
因为进阶化神非同小可，可能会牵扯到雷劫
一方面，他对于渡劫的准备还没有做好
另一方面，贺平生知道自己的劫雷是九九寂灭雷劫
但具体会落下九道，还是三道？
这就不知道了
如果三道还好，不会太引人注目
可若是九道，那就麻烦了
所以，必须寻找一个无人之地去渡劫
这样才能最大程度的隐藏自己
所以不急！
再等等吧，等出了这九幽天渊再说
突破之后的贺平生，重新回到了昊苍的身边
昊苍的状态有点不对劲！
“怎么回事？”贺平生问道：“你似乎受伤了？”
“公子！”昊苍道：“倒不是受伤，刚刚来了两个阴鬼之物，我和他们大战了一场！”
“因为有万魂幡在此，魂幡中的两个鬼将帮我一起对敌，轻松就打退了那两个阴鬼！”
“可……老奴在这天渊下面太久，可能是被阴煞规则给侵蚀了！”
“有点支撑不住！”
“我可能要出去了！”
昊苍一脸苦涩
贺平生点点头
这周围，的确到处都是阴煞规则
阴煞规则，也是一种规则，可以被参悟，参悟之后自然也能破掉道障
但是一般情况下并没有谁会在这里参悟规则
毕竟，太危险了
贺平生却想到了什么似得，一挥手从储物戒指中拿出了一块黑黝黝的石碑
炼道天碑
说起来，已经有很久没有用过此物了
炼道天碑，还是当初用米藏渊送的那【磨道石】给强化来的
一开始，这炼道天碑是三品
三品的炼道天碑，可以磨炼金丹期修士的道法
关键是这东西可以吸收道法，吸了道法之后，它还可以自行成长，升级！
后来这天碑被贺平生放入某个特定的储物戒指中，然后就不停的用各种道法喂养他
贺平生用不到的五行本源、空间本源、时间本源甚至是毒之本源，都被丢到了这炼道天碑的所在的那个戒指中
除了这些道法，贺平生将那些【琉璃婴】上面的道法也一个个的炼化了，喂养天碑
经年累月下来，炼道天碑的品级早就提升到了四品
而且，提升到了四品已经有很长时间了
贺平生觉得再有一段时间这东西就能提升到五品的品质
不过最近它却不再吸收周围的本源规则之力了
贺平生知道，这并不是到了炼道天碑的极限，而是这些规则之力已经被它吸收完毕了，剩余的虽然还有，但是都是一些重复的规则
重复的规则，吸收也是无用！
嗯……
现在正好碰到了阴煞规则！
看着炼道天碑能不能吸收吧
“公子，这是什么东西？”昊苍又继续问道
贺平生道：“这是本公子的炼道天碑，可以吸收规则之力！”
“来来来……你靠在它旁边，看能否将你体内侵入的阴煞规则之力吸出来？”
至于能不能吸出来？
贺平生也不知道！
试试吧！
当年还是三品的时候，这炼道天碑的吸道能力很弱，升级到了四品以后，它的吸道能力就增强了不少
昊苍就这么老老实实的将身体靠在石碑之上
很快，他就惊喜道：“公子……真的可以……”
“我的体内的阴煞道法，正在被他吸收！”
贺平生点点头
用肉眼就能看到，昊苍身上和周围空间中，那些阴煞属性的规则，正源源不断的被炼道天碑所吸引
速度不快，但是也不慢
继续吧！
继续捕捉五品的仙草
五品的无根草，贺平生的确用不到了，因为他已经突破了元婴期的瓶颈但是这玩意多弄一些也好，回头给王敦师兄他们送到修真界去
也好造福修真界的修士，还有自己的子孙后代
贺平生惊奇的发现，随着这炼道天碑开始吸收阴煞规则
似乎整个天渊之中的五品无根草都在往这边悄悄的移动过来
他抓捕的速度也提升了
两个月的时间，居然又抓了二十多根无根草
这二十多根无根草又被他强化了一下，变成了五十多根
轰……
某一时刻，立在地上的黑色的炼道天碑，猛地传来一道波动
那天碑忽然剧烈的抖动起来，一个呼吸之后，便化为十丈高大小，屹立在贺平生的面前
“这是……”他心里猛地一高兴的道：“突破了……嘿，天碑居然升级了？”
这是他始料未及的
当然了，天碑能够提升到五品，未必就是这些阴煞规则的功劳
很有可能，这玩意之前就吸收了足够多的道法，本来就面临着突破提升的门槛了，而这里的阴煞规则，不过是锦上添花的临门一脚而已
但不管怎么说，这炼道天碑突破了，是好事！
“好了！”贺平生一挥手，收起了炼道天碑，道：“昊苍，准备一下，咱们也该离开了！”

第571章 破界之力，炼虚

不过，离开之前，还有一件事要做！
那就是把这无根草给传回修真界去
没有必要再等了！
贺平生拿出了一枚黑色的符箓
符箓：阴阳传送符
这符箓本是一对！
一黑一白
乃是当年王敦送赠送，白的留在修真界，黑的贺平生带着，就可以撑开这黑色的符箓，将灵界中的一些物品，传送给修真界去
贺平生后来又把这灵符给强化成了两个
他手里有两个黑色的，而白色的，则是给了师尊玉宁和女人苏真真每人一块
这个时候，贺平生拿出来的，是给师尊所用的
在激发符箓之前，还要先检查一遍东西
一枚玉简，上面介绍了这【无根草】的培育之法
两个玉盒！
其中一个玉盒中，放置了五十根五品的【无根草】，另一个玉盒中，放置了二百根四品的【无根草】
玉盒上，贺平生又贴了一个封条，封条上面写了一行字：通读玉简之后，方可开启！
最后还留了一枚红色的玉简，红色的玉简里就一句话：这五十根五品的无根草，其中二十根留在太虚门，给太虚门的弟子们使用剩余的三十根，则全部送给王敦，让王敦亲自前往鬼渊培育，给修真界的修士留下一份机缘
至于四品的无根草，贺平生没有做出安排
让玉宁和王敦自己去弄吧
“开……”
一切检查无误，贺平生便激发了那黑色的玉符
很快，一个大约三尺左右的金色光球浮现而出
一道清脆的声音传到了贺平生的神识里：“叮……十个呼吸之后，开始传送，请把需要传送的物品放入光球之中”
我去！
贺平生吓了一抖：怎么还有这么清脆的声音？
是谁在说话？
他一边猜测，一边马不停蹄的将所有的物品一股脑的放入那金色的光膜里
十个呼吸之后，这金色的光球便带着物品，化为一道锐利的光，忽然掠过了无穷的阴煞之气，飞入虚空
然后刺破虚空，在天空撕裂一道黑色的口子，直接逃离这一界而去
小城中，无数修士抬起头，看着虚空中发生的一切
“这是什么东西？”
“天哪？”
“这是什么法宝出世了吗？”
“嘶嘶……各位道友我不太懂，刚刚这一道裂缝，是空间壁垒裂缝吗？”
“也就是说，有一道金光，撕裂灵界的空间壁垒而去了？”
“怎么可能？”
那九幽天渊的入口处，金色的念珠旁边，无数元婴期修士抬头看着虚空，叹为观止
在这些元婴后面，还有一双锐利的眼睛，也看向了虚空
此人正是那神鹤一族的妖王：金翼妖王
“居然是破界之力？”金翼妖王的眸子微微一缩：“这九幽天渊之中，究竟发生了什么？”
“难道，真有重宝出世不成？”
金翼妖王眉头紧皱
与此同时，那灵茶馆后面的某个房间里，一身红衣的红罗琴女也抬起了玉面，有些恍然
嘈杂的入口处，人声鼎沸
元婴期的大修士们一个个不顾体面，你挤我我挤你，他们躁动着，焦急的等待着金珠恢复功能
毕竟，这天渊之中出了了不得的东西，万一有重宝呢？
谁先下去，谁就有优势不是？
某一时刻，这金珠之上的光芒猛地喷薄而出，元婴们争先恐后的钻入天渊，毫不犹豫
只两个呼吸不到的功夫，这里就变得空无一人了
而就在众人下去不到十个呼吸的光景之后，两道身影却是直接从天渊之中飞了出来，落在了小城中
正是贺平生和昊苍
远处，一直在这里监视等候了数月之久的金翼妖王，猛地抬起头，他的脸上露出微笑：“呵呵……终于来了！”
嗖！
下一刻，他一个瞬移，就拦住了贺平生和昊苍
“干嘛？”昊苍都没有扫视对方的修为，便脸色一黑，道：“为何拦住我二人去路？”
他身上的气息轰然而开
金翼神王笑了笑，道：“本王乃是神鹤一族的金翼神王！”
此言一出，贺平生和昊苍二人都吓了一跳
“龙蛰？”金翼妖王看着贺平生：“或者说……我该叫你贺平生？”
贺平生心中一突
立刻就有一种不好的预感
贺平生？
这个名字，他只在李家的时候用过，斗米山那么小的地方，他不信消息能从斗米山传到这里来
那么……
肯定是田瑶了
金翼妖王脸上挂着淡淡的笑容
他之前，并不知道贺平生就是这个所谓的龙蛰
但是刚刚，金翼妖王却是一眼就看穿了贺平生的伪装
毕竟，修为高出太多
而且，对于炼虚期五层以上的修士来说，贺平生的那古宝【锦澜宝衣】，级别就不再高了
寻常而已
“跟我来吧，我找你有事要谈！”金翼神王淡淡的转身：“别自作聪明，本座乃是炼虚期八层的修为，在我面前自作聪明和找死无异！”
“是！”
贺平生点点头，一边跟着金翼神王走，一边拿出了一枚丹药
极品的【神破丹】
关键时候，直接吞下去！
老子渡劫！
就不信你敢攻击天劫之下的修士
而一旦我到了化神期，虽然无法和你抗衡，但逃走的希望，却是会大很多
贺平一边生心心念念的，一边带着昊苍跟着金翼神王离开这九幽天渊的出入口
大约半炷香的功夫，三个人就走入了一个小院
这小院看似很小，却非常的精致
院子里亭台楼阁俱全
而且院子外面还布置了一座庞大的阵法
“来坐吧！”金翼神王面无表情，率先在亭子中坐下
贺平生紧随其后，就坐在了金翼神王的对面
而昊苍，则是很知趣的站在了亭子的下面
“喏！”金翼神王一挥手，一道金色的通缉图像就浮现在了贺平生的面前：“我们神鹤一族，是天火神山治下的部属之一！”
“这是神皇发布的通缉令！”
“说你对公主大不敬，犯了死罪！”
“本王看你倒也不像是那轻薄之人，说说吧，到底怎么回事？”
金翼神王一挥手，又将那通缉图像给收了回去

第572章 交易

“神王大人会主持公道？”
贺平生看着金翼妖王：“如果道理在我这一方，您会放了我吗？”
“当然不会！”
金翼神王笑了笑：“我是天火神皇的部属，上峰既然下了命令，我就一定要抓到你！”
“至于……你到底犯了什么罪过，那不是该我来过问的！”
“我只需要将你交给神皇，便是大功一件了！”
贺平生道：“既然如此，我和天火神皇女儿之间的恩怨，也就别说了吧？”
“随你！”金翼神王道：“你不想说，本王也不会强迫你说！”
“这个……是你的下属？”
他朝着昊苍努努嘴
因为金翼神王觉得很奇怪
贺平生只是个元婴，却有个化神期八层的家伙对他毕恭毕敬
这种情况让金翼神王觉得，这贺平生应该是有背景的
贺平生却道：“是我的奴仆！”
“奴仆？”听了这句话，金翼神王更为震惊了：“你区区元婴期，居然能收一个化神期的奴仆？”
“呵呵呵……”
“小子，你还是有点本事的嘛！”
不管是何种原因，一个元婴期的家伙能有一个化神期的神王，这本身就不简单
要嘛，贺平生背后的家族牛逼
要嘛，是贺平生自己牛逼！
“本王这辈子，最是爱惜人才……可惜啊！”金翼妖王摇摇头：“贺平生啊，就算是本王将你放走，可这里是天火神皇的地盘……除非你离开天火神国，否则的话，早晚还是要被天火神皇给抓住！”
贺平生的眉头皱了起来
“这样吧，本王也不卖关子，也不藏着掖着了！”
“你今日能不能活命，就看你的本事了！”
金翼妖王一挥手，一道米粒之光砰然炸开，形成了一个光膜，笼罩在了二人周围
如此一来，二人的谈话便不会传出去
啪……
金翼将一个瓷瓶放在了桌子上：“这里面的五品的极品【神破丹】是不是你炼制的？”
“不要跟我打马虎眼，说实话，你或许还有活命的机会！”
贺平生之前从那天羽商会之处，就知道了这金翼妖王的需求，于是就笑了笑，道：“没错……是我所炼制！”
现在都已经被别人捏着小命了，炼丹这种事，就没必要隐瞒了
而且，这或许还是一个谈判的筹码和契机
对方之所以一开始没有直接将我拿下，恐怕就是为了这丹药吧
谈吧！
“做个交易！”金翼道：“你帮我炼制一炉五品的极品【破化丹】，我就当没看到你，放你离去！”
“不行！”贺平生摇头：“前辈如果真想交易，我有三个条件！”
金翼道：“你且说来听听，若是顺手而为，我自然也可以答应！”
贺平生道：“第一，前辈放我离去，不得伤害我的性命，不得对我出手，也不得对第三人说我的消息！”
金翼道：“这是自然！”
贺平生道：“第二，前辈还要送我去那【朱雀帝域】”
金翼道：“继续说！”
贺平生道：“前辈还要发下天道誓言，言出必行！”
“呵呵呵……呵呵呵呵……”
金翼妖王冷冷的笑了起来：“贺平生啊贺平生……本王已经多年未曾发过天道誓言了！”
“你敢威胁我？”
“你一个区区元婴，在威胁一个炼虚期的妖王！”
“你知道你在做什么吗？”
贺平生道：“神王心里很清楚，如果你真心放我走，那就不会不同意，天道誓言而已，对你又没有什么坏处！”
“当然了，似你这般气急败坏，恐怕一开始就没打算放过我吧？”
“都是活了几百上千年的人，这点利害您看得清，我也看得清！”
“若是您不同意，直接绑了我送到天火神皇面前，如此而已！”
“嗯！”金翼妖王点点头：“说的有道理，不过本王还有一个问题，为何你非要前往这【朱雀帝域】？”
“别的地方不行吗？”
“朱雀帝域距离咱们这里实在是太远了，连本王都没有去过那边！”
贺平生看金翼的态度已经变得平和了，便也端正了态度：“晚辈听说朱雀帝域那边有一个叫做【幽冥帝宫】的地方……幽冥帝宫之中，有黄泉气息！”
“晚辈需要黄泉气息，来炼制一种特殊的丹药！”
“原来如此！”金翼妖王道：“虽然本王对这朱雀帝域不太了解，但是幽冥帝宫还是知道一些的！”
“这幽冥帝宫中具体有什么我不懂，但是准入门槛的上限，就是元婴十二层！”
“修为到了化神之后，便不再允许进入其中！”
“本王好心提醒你，想要参与，就先别进入化神境界！”
贺平生顿时讶然！
好家伙，如果不是金翼妖王提醒，他恐怕真的转头就要去找地方渡劫突破了
“多谢神王提醒！”
“不客气！”金翼神王道：“这样吧，本王事务繁忙，不敢保证将你送到那【朱雀帝域】，但是我可以保证，将你送出【天火神国】的势力范围，并且将你送到我们【天鹏帝域】的帝城！”
“到了天鹏帝城，你就可以从帝城乘坐仙舰，前往各处了！”
“不过，据我所知，帝城似乎也没有可以直达那朱雀帝域的仙舰可以乘坐！”
“你看，这个条件，能否接受？”
贺平生点点头
不能送到朱雀帝域就算了，自己慢慢走吧
“如此，就多谢神王大人了！”贺平生松了一口气，起身拱手行礼
金翼神王也不墨迹，直接举起手，抬头对天：“天道在上，弟子神鹤一族金翼，炼虚期八层修为，在此对贺平生许下承诺，贺平生若是能帮我炼制出五品的极品【化形丹】，弟子便不做任何有损他生命之事，否则，五雷轰顶，不入轮回！”
这誓言发的，就比较有诚意了
发誓之后，金翼神王再看向贺平生：“贺平生，这下，你满意了否？”
贺平生赶紧拱手：“多谢神王大人成全！”
“嗯！”神鹤点点头：“跟我走吧，你是天火神皇的通缉要犯，所以暂时就不要露面了，我这里有一方空间法宝，你且潜入我法宝中，我带你入王宫！”
“到了王宫，再做打算！”

第573章 天羽太子

“贺平生！”
“本王已经发了誓言！”
“但是发誓的时候我也说了，是你帮助本王炼丹之后，本王才遵守约定！”
“否则，约定无效！”
“这是十份炼制【化形丹】的材料，希望你能炼出极品来吧！”
“当然了，如果这十份材料还不够的话，你也可以继续找我！”
“你还有什么要求？”
一座恢宏的宫殿中，金翼神王看着贺平生dd567点cc
贺平生道：“两个要求！”
“第一，我要一个安静的地方！”
“第二，这地方要有禁神阵，严禁任何人的神念深入其中，神王大人应该知道，炼丹的时候，最忌讳的就是别人打扰！”
“可以！”金翼神王点点头：“跟我来吧！”
他将贺平生引到了皇宫中的一处偏僻大殿dd567点cc
这大殿看样子尘封已久，但是阵法却是齐全的dd567点cc
“这里，有五品的禁神阵，还有五品的预警阵！”
“你自己进去即可！”
“多谢神王大人！”贺平生走入了这大殿中dd567点cc
首先第一件事，就是将这大殿里面的阵法给检查一遍dd567点cc
两座五品的大阵dd567点cc
禁神阵、预警阵dd567点cc
没问题dd567点cc
接下来，贺平生并没有开始炼丹，而是就在这大殿的里面，又亲自布置了一个四品的【预警阵】dd567点cc
一切做好，他这才进入预警阵之中，开始炼丹dd567点cc
炼丹第一步，是阅读丹方！
贺平生将丹方拿出来，细细的阅读一遍，先理解如何炼制，然后才开始准备炼丹dd567点cc
五品的丹药，他炼制过！
把握还是很大的！
第一炉！
废丹！
贺平生只炼制了这一炉而已！
然后，他就将这十二粒废丹丢进了自己的储物戒指dd567点cc
又伸出神念进入储物戒指中，偷偷地将聚宝盆也从身体中送入储物戒指dd567点cc
十二粒废丹进入聚宝盆dd567点cc
夜色降临之后，就开始强化了dd567点cc
贺平生看似闭目，实际上所有神念都在盯着聚宝盆dd567点cc
聚宝盆里，那十二粒废丹，忽然就变成了二十四粒dd567点cc
然后，品质提升dd567点cc
下品！
中品！
到了中品之后，贺平生一口气拿出了十枚！
剩余的十四枚继续强化！
到了上品之后，贺平生又拿出了十二枚！
剩余两枚继续强化dd567点cc
然后这剩余的两枚，就成了极品dd567点cc
二十四粒丹药，十枚中品，十二枚上品，两枚极品dd567点cc
贺平生分成了两炉dd567点cc
其中一炉，是两枚上品、十枚中品dd567点cc
第二炉，是两枚极品，十枚上品dd567点cc
弄好之后，贺平生并没有立刻出去dd567点cc
而是等了大约十几天的时间，他才从这大殿中走出dd567点cc
让贺平生想不到的是，这金翼神王居然就在贺平生的大殿外等候着dd567点cc
“怎么样？”
看到贺平生从屋里出来，金翼神王一脸期待dd567点cc
甚至是有些激动dd567点cc
贺平生笑了笑，道：“幸不辱命！”
“这是两炉！”
他把两个瓷瓶交给了金翼dd567点cc
金翼接过来看了一眼：“好……太好了……这些化形丹，以后我们妖族也用得到！”
“哈哈哈……”
“多谢了老弟！”
“你稍等！”
说完，金翼就高兴的拿着灵丹离开dd567点cc
贺平生愣了：老弟？
你确定？
算了，估计这厮是拿到了化形丹太高兴了吧dd567点cc
先等等吧dd567点cc
大约过了半个时辰！
金翼神王就带着一名长相颇为英俊的高大年轻男子，来到了贺平生所在的这个院子里dd567点cc
“呵呵呵……”
金翼指着贺平生，道：“儿子，这就是我给你的那个炼丹师，别看他只有元婴期的修为，但是他却能够炼制出五品的丹药！”
“你吞噬的那【化形丹】，就是他炼制的！”
“贺平生是个了不起的人，以后你们两个要多交流，多交往！”
“贺平生！”金翼又道：“这是我的儿子，是我们神鹤一族的太子，天羽太子！”
“以后，他将是我们神鹤一族的骄傲！”
说这话的时候，金翼神王满脸的满足感dd567点cc
贺平生偷偷地运转那天目堪舆真解的神通，往金羽看了过去dd567点cc
只看到这小子头顶气运恢宏dd567点cc
这气运之力，和乔慧珠，还有小凤凰听桐有的一比dd567点cc
那么也就明显了，这天羽太子的气运，应该是八九气运dd567点cc
“我听说，只有化神期的修士能够炼制出五品的丹药来！”天羽太子很不客气的看着贺平生：“因为修为如果达不到化神的话，他们的神念强度就不够，所以就无法炼制更高级的丹药！”
“道友既然能够炼制出五品丹药，说明道友的神念应该是到了化神的层次！“
“是否这样？”
天羽看着贺平生，一脸的不相信dd567点cc
贺平生笑了笑dd567点cc
然后，两枚神念神钉从他识海之中飞出，悬浮在了虚空dd567点cc
“这……”天羽看到之后，终于是大惊失色，道：“神念化无形为有形，真的拥有化神期神念啊？”
“嗯！”贺平生点点头dd567点cc
他收回了神念神钉！
“贺平生，你这是修炼了炼神之法吗？”旁边的金翼神王看着他dd567点cc
贺平生点头：“自然……否则，晚辈也不会拥有如此强大的神念！”
“好，真的是太好了！”
神王道：“贺平生……来来来……进去，咱们谈一谈吧！”
三人一起，走入了神王的宫殿dd567点cc
这宫殿中没有别的人，只有他们三人而已dd567点cc
金翼神王直言不讳开门见山：“贺平生……本王也不拐弯抹角了，说实话，我看上了你这炼神之法！”
“本王愿意跟你做个交易！”
“如何？”
“你把这炼神之法传给吾儿！”
“我神鹤一族中所藏的经典，包括各种功法，神通等等，随便你挑一件！”
“不……随便你挑三件！”
“可否？”
“你放心！”似乎是担心贺平生不愿意交换，金翼又道：“我神鹤一族，在灵界立足亿万年，族中的经典并不少，甚至有天阶的功法和神通，另外还有诸多炼丹和炼器的典籍！”
“随便你选！”
贺平生想了想，道：“行！”
然后，他直接拿出了一枚玉简：“我这里有一门修炼神念的炼神，名为【天魔种神法】，为天阶功法！”
“而且是天阶极品！”
“不过……唯一的问题是，这天魔种神法，只有从炼气篇到炼虚篇这六篇！”
“再高就没有了！”
“您看看！”
其实不是没有了，而是被贺平生给阉割了！
这玩意他准备了很多份，都是关键时候送人用的，但毋庸置疑，都不全dd567点cc
他不可能给自己树立一个拥有强大神念的对手不是？

第574章 妖族传承

“父亲，这神念之法果然是神奇！”
天羽太子研读了一会儿那【天魔种神法】之后，道：“是天阶没错……天阶的神念功法啊！”
金翼神王大喜
他的儿子，血脉浑厚天赋异禀，如今又有了神念之法相助，日后成就绝对不可限量
“好好好！”
“哈哈哈……”
“太好了！”
“老弟啊！”金翼神王激动的拍了拍贺平生的肩膀，道：“多谢你啊……没想到老弟这么慷慨！”
他还以为，从贺平生这里得到神念之法会费一番功夫呢！
没想到这么简单就得到了
金翼神王对贺平生顿时刮目相看
“走……跟我去藏经殿！”
神鹤一族，在灵界传承了亿万年，族中自然是不缺功法的
三人一起从大殿绕过去，来到了皇宫中间一个庞大的建筑物之前
神王道：“这就是我们神鹤王族的藏经殿了，里面有我神鹤一族的至高传承，还有这些年，我神鹤一族无数先祖从外面获得的各种功法神通，不一而足！”
“这大殿，若非是王族嫡系血脉，其他人断然不可能进入！”
“今日小兄弟如此慷慨，我就破例一次！”
“你进入其中，可以随便选择，选三件！”
“当然了！”金翼神王脸上涌起一丝郑重：“我们神鹤一族的最高传承，只有拥有鹤族血脉才能修行，所以这东西给你也是无用，就不让你去观摩了！”
“天羽，你带着他进去吧！”
“你们二人也应该好好谈谈，日后说不定能成为好朋友！”
“是，父亲！”天羽太子看向了贺平生：“贺道友，请进！”
二人走入高大的神殿之中
神殿中空无一人！
一眼看去，极为空旷
可以用‘空空如也’四个字来形容
而在这空空如也的神殿大厅最中间的位置，有个架子
架子上分了很多密密麻麻的格子，每个格子里，都有一件物品
有的是玉简！
有的不是玉简，而是一块骨头，或者是一方皮毛！
“贺道友，随我来，这就是我神鹤一族的典藏了！”
“能进入这里的，都不是普普通通的东西，所以我神鹤一族的典藏并不是成千上万，而只有这一百多种！”
“你看啊……就是这一百多种，还分成了【丹药】【符箓】【炼器】【传承功法】和【传承神通】五个部分！”
贺平生点点头
他也看到了！
平均下来，每个类目也只有二十多种或者三四十种的样子
其中，丹药、符箓、炼器这里面，几乎都是玉简
因为这些东西几乎都是人族的传承，人族的传承，基本上都是用玉简、文字这种形式来进行传承的
但是到了功法、神通这两个部分，玉简就少了，很多都是骨头和皮毛
妖族注重的是血脉传承
他们的神通也好，功法也罢，几乎都融在血肉之中，随着血脉传给后代，而等后代到了某种修为之后，就能自发的觉醒那些刻在身体骨头上面的某些天赋神通
所以看到骨头和皮毛，贺平生也并不意外
功法这个类目，贺平生直接放弃了
因为他修行的【五行混一天经】已经是最适合他的了，别的无论是什么样的有属性的功法，都不如他这个
至于神通？
这个还是有必要的
如今贺平生也算是马上就要跨入化神期修为了，但实际上，他拥有的神通却少的可怜
其实也不少，但总觉得差点什么？
差点什么？
不贴合！
比如【齑雷聚日】【天雪锁界】【九霄冰龙】这些，打斗的时候，总觉得差了点什么！
虽然也很强
还有就是一些辅助类的神通了
比如【偷天换日】，可以幻化自己的修为
【万花之境】，修炼到大成能幻化出一个幻境来
这些神通，都太过鸡肋
至于之前在修真界修行的一些火鸦术、金刚盾、土甲术等等这些法术
级别都太低了
法术和神通是有区别的
法术，是以【法力】驱动
而神通，则是要用相应的【规则之力】来驱动
所以在攻击力和防御力上面，就天壤之别
还有一点，贺平生【天缺神枪】之前强化之后得到了两个极品古宝
一个是【南明方天戟】，一个还叫【天缺神枪】
而且天缺神枪还更强，因为这枪是无属性的，南明方天戟是个火属性的
但贺平生却很少用天缺神枪
最大的原因，是有了神枪，可却并没有核心的配套神通
如果有一个枪道神通就好了
“有没有，枪或者是大戟一类的神通？”贺平生直接问天羽太子
天羽太子道：“有……两个人族的神通，一个妖族的神通！”
他说话间，就拿出了两枚玉简，还有一块骨头
“这两枚玉简呢，上面记录的就是人族的神通！”
“你看看！”
贺平生拿过玉简看了一眼
神通还算可以，是地阶！
虽然强大，但对于贺平生却并没有太大的吸引力
“这是妖族的天赋神通！”天羽太子道：“这部神通，我曾经看过……应该是【朱雀一族】的某个远古时期的大能所领悟，记录在妖骨之中，但是却有些残缺！”
“而且妖族的传承，并非是人族这般通过玉简和文字传承，他们的传承靠的是血脉觉醒！”
“你要将神念伸入这骨头之中，然后就能有所感触！”
贺平生接过了妖骨
这是一块某种妖族的头盖骨，呈现出淡淡的金色
骨头上面看似没有任何文字，但是贺平生的神念在接触到了这神骨的一瞬间，他的神念就立刻被拉到了一个玄奇的空间里
然后，他就‘看’到了一个庞大的朱雀神鸟，手持黑色的神枪在虚空乱舞的情形
与此同时，一道讯息也融入了他的识海
神通：天火战枪斩
品级：地阶极品
功用：修行之后，可以获得庞大的枪道神通
简介只有这些，但是枪道神通带来的震撼和压迫感，是贺平生从两枚人族玉简中的神通没有看到的
嗯……
就他吧
“这个我要了！”贺平生摇了摇手中的金骨
“好！”天羽太子道：“请继续挑选！”
继续挑选，贺平生想要挑选一个防御型的神通
可惜没有！

第575章 万灭归元

算了！
神通只有这一个被贺平生看上眼的
别的就算了
然后继续在炼丹典籍这边寻找
贺平生已经有了那【金匮参同契】，目前来说已经足够用了
至少，在灵界是足够用了
没有找到更好的炼丹典籍的情况下，贺平生也不会盲目的挑选
炼丹没找到！
他的目光又落到了那【制符】上面来
符箓一类的典籍最少，只有二十部
这一类的东西，贺平生之前是没有接触过的，而且，以后也不打算去学习符箓
没必要！
我媳妇会就行了
嗯……媳妇马上就要苏醒了，这个时候，倒是可以给媳妇提前准备一下
贺平生看的很细
将这上面二十多部符箓一类的著作从头看到尾，最后选了一部【玄素符经】
根据玄素符经上面的描述，玄素是人族一个制符高手，这里面记录他这辈子对于制符的心得
这里面的符箓也很高级，从一品符箓到八品符箓都有
就是没有九品
但目前对于贺平生来说也足够了
而且，回头把这【玄素符经】强化一下，给乔慧珠使用还是没问题的
最后一部，贺平生在那【炼器】的目录下，挑选了一部人族的经典炼器著作，名为：【大成机关炼器法】
这是炼器的著作
里面包含了：材料篇、炼器篇、火焰篇、炉鼎篇、机关傀儡篇等
非常齐全，而且品质也高
贺平生倒不是心血来潮想要去学习炼器
而是他明白，很多时候，炼器的基本知识是需要的
比如炼化法宝的时候！
特别是血炼法宝的时候
还有，炼制【本命法宝】的时候，也需要懂一些这方面的知识
按道理来说，从金丹期开始，就要温养自己的本命法宝了，可现在贺平生还没有任何自己的本命法宝
除了那聚宝盆
“天羽太子，我已经挑选好了！”
贺平生将另外两个玉简放在天羽面前
“好！”天羽道；“走吧……我父王还有一些别的事情安排！”
“且出去听他怎么说”
二人走出了大殿
神鹤族的藏经殿也被关了起来
“挑好了？”金翼神王问道
“是！”天羽道：“贺道友挑选了三部，分别是【大成机关炼器法】、【玄素符经】和【天火战枪斩】”
“好！”金翼妖王点点头：“如今你被通缉，想要安全的走出我们【天火神国】还是不容易的，我想过了，正好天鹏妖帝组织那百羽宴，点名要见天羽一面，那么过几天我就会让天羽以游历的名义，前往帝城那边历练，你就伪装成他的随从，随他一起前往帝城即可！”
“到了帝城之后，呵呵……天火神皇也就管不住了！”
“到时候，你需要自行寻找前往【朱雀帝域】的办法了！”
贺平生拱手：“好的，谢谢前辈！”
“嗯！”金翼妖王指了指贺平生之前居住的那个偏僻的大殿：“贺兄弟，这几天，你仍旧是居住在那边吧记住了，不得随意出入，否则被那些无关的人看穿你通缉犯的身份，对你对我来说，都没有好处！”
贺平生又回到了之前闭关炼丹的那个大殿
正好这大殿中也有他之前炼丹时候留下来的阵法
可以借助这里的阵法掩护，从而强化刚刚得来的三本秘籍
贺平生也不客气！
先拿出了自己的【天火战枪斩】丢进了聚宝盆
一日之后，这天火战枪斩的骨头便被强化成了两块
还都是骨头，但这里的骨头经不是泛着金色了，而是直接两块骨头成了金色
入手简直是和黄金一般的质感
轰……
贺平生拿起一块，神念轰入其中
讯息传到了他的识海
神通：万灭归元
品级：天阶极品
功用：无属性神通，施展之后，本体和神枪合而为一，炼制圆满之后，一枪之下万灭归元，可斩大乘帝境
具体如何修炼？
这妖族的神通和人族的不同，人族的神通是通过文字的描述
妖族的神通，则是通过神念融合
慢慢领悟
第二块金色的妖骨被贺平生拿了起来
神念落在其中，讯息融合识海之中
神通：天机十三棍
品级：天阶极品
功用：棍棒类神通，无属性神通修炼至圆满后，可一瞬间挥出十三棍，十三棍合而为一棍落下，攻击力大增
嘶嘶嘶……
看到这神通，贺平生顿时心动了
太强
意思就是，一瞬间敲出十三棍，最终这十三棍的力量合而为一
那可以想象，攻击力是如何的恐怖
问题来了！
万灭归元和这天机十三棍，修炼哪个？
都修炼吧
毕竟，万灭归元也不错，这可是可以斩杀大乘帝境的枪法呢！
接着强化
贺平生一边参悟那【万灭归元】的神通，一边将【玄素符经】丢进了聚宝盆强化
一日之后，玄素符经被强化为了两部
一部名为：【增删符箓】
一本名为【十万天符经】
嗯，具体哪个更好不知道，回头留给乔姐姐自己选择吧
大成机关炼器法也被强化为成了两部
一部为【西极傀儡术】，一部为【太玄仙器法】
数日之后，那天羽太子便来到了贺平生所在的大殿外面
“贺道友……”他的声音传过来：“我们要出发了……还请贺道友一起吧！”
贺平生收起了阵法材料，然后走出了大殿之外
这次出发，是前往【天鹏帝域】的天鹏帝城
传说这天火大陆上面，共有九十多帝域
天鹏帝域，便是这九十多帝域其中的一个，顾名思义，天鹏帝域之中的大乘帝境统御者，自然就是一名【天鹏族】的妖帝了
天羽要前往帝城历练，并且被妖帝点名接见
所以贺平生正好趁着这个机会，跟他一起逃离这个所谓的天火神国
“变！”贺平生一挥手，自己的形象也就变了
他变成了一个女子，正是自己的弟子小禾的形象
“这个好！”天羽太子呵呵大笑：“从今天开始，贺道友就是我的婢女了……对了，叫个什么名字好呢？”
贺平生道：“就叫小禾吧！”

第576章 冰怡，盘问

一艘庞大的舰船，从神鹤王族的皇宫之中飞出，飞入虚空
神鹤城中，是禁止飞行的
但是，王宫的飞船例外
这舰船很大，呈现出金色
它从头到尾足有百丈长，二十丈宽
上面有一个主殿，主殿周围是两个偏殿，主殿和偏殿的后面，则是四五个再小一点的殿宇
天羽王子出行，自然是前呼后拥
他带了两个控制飞船的下人，这两个下人，都是元婴期修为
除了这之外，还有三个婢女！
再然后，就是贺平生和贺平生的奴仆，那化神期八层的昊苍寻宝鼠了
“贺道友！”天羽太子看着贺平生，道：“我住在主殿中，左边的这个偏殿就给你了！”
“若是万一有人盘问，到时候你就是我的婢女小禾！”
“好！”贺平生此刻已经化为了女儿身，他朝天羽拱拱手：“敢问天羽道友，咱们多久才能抵达天鹏帝城？”
天羽道：“早得很！”
“天鹏帝域，共有三十多个神国！”
“天火神国只是其中之一而已！”
“咱们要从天火神国去往天鹏帝城，除了天火神国之外，还要跨越【龙泉】【金刚】和【真羽】三个神国，跨过这三个神国之后，才能到达帝城！”
“嗯……我来想想啊！”
“要……以咱们这个仙舰的速度，恐怕大约需要两年半的时间！”
“这还是不出任何意外的情况下，如果出了意外，恐怕两年半也未必能到！”
贺平生咋舌：两年半
时长两年半？
他这一辈子，从未赶过这么远的路
“不用担心！”天羽太子道：“咱们修士，朝碧海而暮苍梧，睹青天而攀白日”
“不能困于一域之中”
“要像神鹤一样翱翔九天！”
“外出见见世面是好的！”
“一路走过，你才知道这世间天地广阔！”
他还以为贺平生担心行程呢！
贺平生苦笑一下，道：“好……那在下先去闭关了！”
既然还有两年半的时间，肯定要闭关一番，万一领悟出什么了不得的神通呢？
贺平生走入大船上面的偏殿，开始闭关
重中之重，是领悟神通
【万灭归元】，还有【天机十三棍】
除此之外，贺平生还拿出了自己的【炼道天碑】开始磨砺自身道法
贺平生现在对于各种道法的领悟已经极高了，但是想要更进一层就难了虽然无法更进一层，可他可以通过炼道天碑来打磨自身的道法
夯实道法，让领悟的道法更为精炼
如此一来，就能让道法强大一些，打斗的时候战斗力更强
磨炼道法、领悟神通，贺平生顺便又拿出了【太玄仙器法】看了起来
太玄仙器法，是炼器之道
反正左右也没什么事可做，领悟一番吧
以贺平生如今强大的神念，一心三用问题不大
如此过了数十日
贺平生就把那【万灭归元】给全部领悟结束，一枪出手，能够勉强施展出来了
还不熟练，可这神通的威力却非常大
继续参悟吧
又过了大约两个月的时间，这金色的舰船却突然停在了虚空
贺平生的神念轰然而开，扫了出去，然后他身体就猛地一震
因为看到了老熟人
那个炼虚期一层的黑衣女子，神王女儿田瑶的小姨
不过贺平生却也并没有十分的惧怕，因为之前的时候金翼妖王说过，他能看穿贺平生的伪装，但并不代表随便一个炼虚都能看穿
一般情况下，要到炼虚期五层以上，才能看穿
而眼前的这个女子是炼虚期一层
如果她没有修行什么神念神通增强神念的话，应该是看不穿的
可也不尽然
“都出来吧！”
“冰怡前辈要盘查咱们的大船……且让她看的仔细了！”
天羽太子一挥手，给船上的所有人都传音
贺平生也心怀忐忑的走出了偏殿，站在天羽太子的身边
“呵呵呵……天羽啊……可别说的那么难听！”那黑衣女子的名字叫【冰怡】，至于是道号还是名字，贺平生就不知道了，她看着天羽道：“天火神皇陛下有令，最近要缉拿一名叫贺平生的家伙！”
“本宫自然也不敢怠慢！”
“至于说盘查太子殿下的大船，我就更不敢了，只是怕有奸佞之人上了船，对太子殿下造成伤害！”
“本宫也是不得已而为之，太子殿下应该不会在意吧？”
冰怡是炼虚期修为，更是神皇的人，而天羽的父亲也不过是个神王而已
二人的身份地位差距很大，可冰怡对天羽仍旧很客气
那是因为，大家都知道天羽天赋异禀，日后必然成就斐然，不敢轻易就得罪这个天骄而已
“不在意！”天羽太子将折扇收起了，指了指身边的人道：“这是昊苍，算是我的护卫；这四个，是本太子的婢女，平时日伺候本太子的日常起居！”
“这两个，则是本太子的掌舵之人！”
“所有人都在这里！”
“冰怡前辈将神念伸入后面的宫殿中查看一番就知道了，别无他人！”
“好！”冰怡庞大的神念轰然而出，在众人的身上依次掠过，没有放过任何一个人
当然了，她也看了看后面的房间
大殿、偏殿中也再无其余修士
“冰怡前辈，看过了吗？”天羽朝冰怡拱拱手
冰怡笑了笑，道：“看过了……事实证明，天羽太子的船上是安全的，这么一来我就放心了！”
“不过，本宫倒是奇怪！”
她笑吟吟的看着天羽：“太子殿下可是羽族的无上天骄，八九天劫的存在，怎么外出的时候也没有护道者呢，这万一陨落了，岂不是羽族天大的可惜？”
神鹤族，其实也是羽族的一员
“哈哈哈……”天羽太子哈哈大笑，笑过了之后，又猛地伸手拿出一枚金色的令牌，道：“此乃天鹏妖帝的邀请令牌，上面蕴含一丝帝威！”
“这次本太子是应邀前往帝城赴帝君之宴！”
“哪个不开眼的狗东西敢出手试试？”
轰……
一道帝威，突然就从这令牌上面挥发出去
刚刚还笑吟吟的冰怡看到这牌子，吓得赶紧低头行礼：“原来是妖帝陛下邀请啊……妾身在这里就恭祝太子殿下一帆风顺了！”
“多谢！”天羽收起了令牌，道：“冰怡前辈，我们现在可以离开了吗？”
冰怡道：“当然了……请！”

第577章 昊然太子

轰隆隆……
百丈长的金色舰船之上，一百零八道阵法同时启动
舰船之中无数灵石上面的灵力喷薄而出，合而为一，最终化为能量从舰船最后面的两个庞大的阵法之中喷薄出来
仙舰再次启动，往前面飞去
速度越来越快，越来越快！
“所有人，各自回到自己的位置！”天羽太子挥挥手，众人便各自回到了自己的宫殿中
别看刚刚天羽太子说话的时候那么强横，其实，他心里也极为忐忑
毕竟，贺平生是天火神山的钦犯
若是被查出来，他们神鹤王族一族虽然不会被灭族，但绝对会引来大麻烦
天火神皇的背景并不简单
据说这天火神皇是天鹏妖帝的亲传弟子之一，要不然，他一个区区人族也不会成为神皇，坐拥亿万里皇国的
贺平生继续闭关！
一边闭关，一边继续强化灵石
反正闲着没事，每天就能将两块下品灵石强化成上品灵石
不要小看上品灵石，这东西在灵界，仍旧具有相当的价值
不知不觉，又过了大约一年的时间，这金色的仙舰上面一阵晃动
正在闭关中的贺平生睁开眸子
他的神念轰然而开，扫向了外面
大船还在快速的飞行
但是他发现，和自己所在的这金色仙舰并行的，还有一个紫色的大船
那大船看起来比天羽太子的这个大船还要大，关键是，人家的大船上还挂着一杆旗子，旗子上面绘制了一个白色的仙鹤形象
也是神鹤一族
贺平生看到，天羽太子已经走出了大殿，立在了甲板之上
贺平生也走了出来
因为这里早就出了天火神皇控制的地盘，所以贺平生也没有必要变成婢女了，而是化出了自己的本来面貌
“前面可是天羽太子？”
对面的大船上，同样站着一个男子，此人身材颀长，长相也颇为英俊
“是！”天羽回答了一句：“对面，可是真羽神国的昊然太子？”
“没错！”昊然太子道：“本太子刘昊然！”
“天羽道友……请速速停船，本太子和你说说话！”
那边昊然太子继续的喊话
天羽摆摆手：“停船，停在前方的山巅即可！”
前方不远处某个山巅上面有一块巨大的石头，正好可以停船
驾驶着舰船的弟子将舰船的速度降低，然后慢慢的停了下来，最后大船落在了那巨石之上
天羽跟贺平生道：“这厮是真羽神国的太子，我们得罪不起！”
“不过说起来也是同族！”
“他们是白鹤一族，我们是黄鹤一族，虽然同属于鹤族，却在血统和地位上，历来有所争端！”
“今日见到了他，恐怕少不得一番争斗牵扯了！”
“贺道友……等会你躲在后面即可！”
“好！”贺平生对于这种妖族内部的争斗没兴趣
而且都是鹤族，估计打不起来
轰隆隆……
就在这个时候，另一艘更大的仙船也停了下来
船上跳下来一名看似少年的男子
此人身穿白衣，仪表堂堂
正是那真羽神国的太子刘昊然
贺平生还是有些意外的
刘昊然三个字，听着像是人族的名字，不像是个白鹤一族的妖兽呢！
“见过昊然太子！”
虽然大家都是太子，但是太子和太子还是不一样
人家刘昊然是神国太子！
天羽只是一个神鹤王族的太子
差的多
“好了、好了，别客气！”刘昊然看着天羽，道：“听说你小子化形困难，这次是怎么就化形了？”
“哦！”天羽道：“这位是龙蛰道友，当初龙蛰道友身上正好有一枚五品的【化形丹】，而且是极品，我吞噬了之后，便化为了人形道体！”
“原来是这样啊？”刘昊然的目光看了一眼贺平生，然后毫无顾忌的将神念扫出，在贺平生身上细细的掠过：“原来是个元婴啊！”
说话间，刘昊然还摇摇头
贺平生当然没客气，他也偷偷地开了天目，将刘昊然的修为看了一眼
对方是化神期八层，和昊苍倒是同一级别
“天羽老弟，你是天火神国来的，我有件事想问问你！”
“你应该比较清楚！”
刘昊然的态度还算可以，至少，比较亲切
没有那种太子和公主高高在上的感觉
“昊然兄请问！”天羽恭恭敬敬的拱手：“只要是小弟知道的，那一定是知无不言，言无不尽！”
“那就好！”刘昊然问：“那个啥……我想问问，你对天火神皇的小女儿田瑶，了解多少？”
一听说田瑶的名字，贺平生顿时竖起了耳朵
天羽却道：“田瑶？对不起昊然兄，这个我还真不了解！”
“甚至，你如果不说田瑶的名字，我都不知道有这个人！”
“怎么了？”
“此人得罪了昊然兄？”
“不不不！”刘昊然摆摆手，道：“最近天火神国那边有使者去我们真羽神国，说是要联姻！”
“天火神皇要把小女儿田瑶嫁给我，可我听说她才是个金丹期修为啊！”
“总觉得不靠谱！”
“况且，我也没见过她，倒是见过她的图像，长相倒还说得过去！”
“我母亲就是人族，和人族联姻倒也没什么，关键是，我总觉得哪里不对劲！”
听到二人的谈话，贺平生脸上的表情几乎有些无所适从
好家伙！
居然是田瑶？
嗯……
娶个这样的女人，肯定有你受的
“哦对了……”天羽忽然看向了贺平生，道：“龙蛰道友……你见过田瑶吗？”
贺平生之所以被通缉，就是因为田瑶的事情
而这件事，他并没有告诉天羽和金翼神王
所以，天羽现在突然问起来，只是单纯的询问，并没有其他意思
仅仅只是那种转移话题的突然一问，他觉得贺平生也不认识，然后这事就过去了
唰……
刘昊然的目光，顿时落在了贺平生身上，道：“这位……龙蛰是吧……你见过吗？”
“如果见过的话，就跟我说说呗！”
他一脸渴望
贺平生想了想，道：“我没见过，但是我却听到过一件传闻，可以跟前辈说说！”
刘昊然道；“说，洗耳恭听！”
贺平生道：“我听人说，当初神皇的小女儿田瑶，在天波湖边被一群低阶的蛟族下了毒，然后被三名恶蛟给凌辱了！”
刚刚说到这里，那刘昊然的脸色顿时就变得难看至极
卧槽！
我还没见过呢，你告诉我我未婚妻被人凌辱了？

第578章 推测

“卧槽……”
“娘的！”
“你……你……”刘昊然伸出手，手指指着贺平生：“你小子……故意恶心我的是吧？”
“你你你……”
“好吧，你继续说！”
刘昊然骂骂咧咧的，就差暴跳如雷了tk2♟org
“昊然太子别激动！”贺平生淡淡的道：“我只是道听途说而已，至于是真是假，等你听完了我说的故事之后，再做定夺！”
刘昊然道：“行……你接着说！”
贺平生继续道：“太子殿下可以想一想，那田瑶是何等身份，被凌辱之后，恶蛟肯定是不会给她活路的！”
“说来也巧，就在这三名恶蛟轮流凌辱那田瑶之时，有一名叫做贺平生的修士路过！”
听到这里，天羽太子的眉头猛地一抖tk2♟org
他深吸一口气tk2♟org
这个时候，他就已经确定，贺平生所说的事是真的了tk2♟org
“然后呢？”刘昊然问tk2♟org
贺平生道：“那贺平生也是个人族，不忍心看到同族人族女子被妖族蹂躏，于是便救下了那田瑶公主！”
“可结果……田瑶公主非但没有感恩，却为了让自己的丑事永远不公布于众，不但斩杀了整个天波湖中的数十万水蛟，更是将天波湖周围十万里范围内的生灵屠戮殆尽！”
“还要反过来击杀自己的救命恩人贺平生！”
“后来贺平生侥幸逃脱，然后天火神国便发布了针对贺平生的通缉令！”
“但，这通缉令上面，对于贺平生犯了什么罪，却只字不提，呵呵呵呵……”
“太子殿下！”贺平生说完，笑呵呵的朝刘昊然拱拱手：“晚辈知道的就这么多，如果您想了解的话，其实也不难！”
“那天波湖周围的情况，可以去调查一番！”
“还有，天火神国最近正在通缉贺平生，这也是事实！”
“至于此事是真是假，太子殿下您自己斟酌吧！”
说完，贺平生就拱手后退了几步tk2♟org
不管怎么说，先把田瑶这个小贱人的婚事搅黄了吧，算是收回一些利息tk2♟org
“娘的……卧槽……”刘昊然又开始骂骂咧咧了：“这特娘的……”
“其实！”天羽太子道：“昊然兄，被人下毒欺负，这属于无奈，倒也有情可原tk2♟org但是恩将仇报到了如此程度，真的令人发指，恕我直言，这种女人到了咱们神鹤一族，恐怕也不是什么省油灯吧！”
“天羽，你特么……”刘昊然手指头点着天羽太子，道；“你说被人欺负凌辱，还有情可原？行，回头希望你也找个有情可原的吧……呵呵……这事我知道了……”
“我这就让我父亲派人暗地里查一下！”
说完，刘昊然还真的就当着贺平生几人的面拿出了一枚高阶的【同心符】，将贺平生刚刚说的事情说给了他父亲真羽神皇tk2♟org
接下来调查的事，就不用管了tk2♟org
“奶奶的，老子的好心情都没有了！”
“算了……那个啥……天羽老弟，你这是否也要前往帝城，赴妖帝陛下举行的【百羽宴】？”
天羽道：“是的！”
刘昊然道：“我也是！”
这是天鹏帝域！
天鹏妖帝是羽族，所以这次就邀请了数百个种族的羽族天骄，前往帝城参与百羽宴tk2♟org
具体百羽宴是什么形式，那就不知道了tk2♟org
“早就听说过老弟你的威名，你是黄鹤，我是白鹤！”
“咱们二人都是化神期！”
“虽然吧，我的修为比你高，但你却是天赋异禀的八九气运！”
“老弟，今日咱们两个就在这山野之中打一场，如何？”
“看看到底是你们黄鹤血脉纯正，还是我白鹤是神鹤一族的正统！”
刘昊然看向了天羽tk2♟org
天羽身上顿时也升起了腾腾的战意：“好……就点到为止，只用法术神通，不用法宝！”
“可以！”
然后，二人均化出本体，一白一黄两只身躯百丈的仙鹤飞入虚空，开始大战起来tk2♟org
到了化神期之后，可谓是一层修为一层天tk2♟org
若是寻常的化神，哪怕是相差一层，打斗起来都是碾压之势tk2♟org
更何况二人差了七层？
但好在天羽在天赋血脉上面比较强大，二人虽然差了境界，却也打的有来有回tk2♟org
一道道强横的能量波动化为涟漪，横切虚空天地tk2♟org
大地之上，无数树木被摧毁，巨石山峰被削平tk2♟org
半炷香的功夫之后，二人也没有分出胜负来，倒是这片大地，被打的满目疮痍tk2♟org
二人停手，又各自回到了贺平生所在的大石头上tk2♟org
“呼……”刘昊然深深地吸了一口气，道：“世人传说黄鹤一族出了个绝世天才，今日一见果然是非同凡响……”
“我堂堂化神期八层，面对你居然无可奈何！”
“再过百年，等你突破几层，我便不再是你的对手了！”
天羽拱拱手：“承让了！”
“走了老弟，咱们到了百羽宴上面再见！”
刘昊然发动飞船，重新飞起tk2♟org
贺平生和天羽也各自回到了船上，继续飞行tk2♟org
“贺道友！”甲板上，天羽看着贺平生，一脸郑重的问道：“不知道我和贺道友打斗起来的话，贺道友要击杀我，需要几招？”
贺平生笑了笑：“天羽太子别开玩笑，我只是个元婴期的修士，如何能打得过您，您可是天赋异禀的化神！”
“呵呵……”天羽摇摇头：“别人或许不能，但是你能！”
“贺平生……我之前一直奇怪，那神皇为什么要通缉你？”
“原来是因为你看到了田瑶不堪的一幕！”
“皇室那边当初要杀你的人应该就是冰怡仙子吧？”
“她可是炼虚期一层的大能！”
“说句不好听的话，她就算是和我父亲对阵，虽然打不过我父亲，但她毕竟是炼虚修士，也能撑住三招以上！”
“你能在她手中逃走，足见你很强！”
“因为，我想在她手里逃走，都完全没有机会！”
说完，天羽继续看着贺平生tk2♟org
贺平生摇摇头，脸色平静：“一个元婴，怎么可能从炼虚手中逃走？”
“太子殿下既然问了，那我也不瞒你！”
“当初要杀我的，的确就是那冰怡炼虚！”
“我之所以从她手中逃走，是用了一种【替死类】的宝物！”
“理论上说，我已经被她杀死了！”
贺平生实话实说！
天羽愣了几个呼吸，然后道：“居然是如此？”
“怪不得……如此，倒也说的通了tk2♟org”
“呵呵呵……我还以为道友你真有对抗炼虚期的实力呢！”
“吓死我了！”
贺平生道：“对抗炼虚期，不可能！”
“太子殿下太高看我了！”

第579章 圣元丹

不知不觉，又过了一年！
贺平生将那【万灭归元】的枪法修到了大成的程度，尚未圆满，天羽的金色楼船便停了下来bqg777點cc
“到了！”
天羽从他的大殿之中走了出来bqg777點cc
贺平生也走了出来bqg777點cc
眼前，是一座庞大的城池bqg777點cc
以贺平生如今的神念，也只能看到这城池的一角而已bqg777點cc
高达百丈的城墙，威严又肃穆bqg777點cc
城门也足有三十丈高bqg777點cc
城内不允许任何人飞行，这规矩到哪里都一样，所以众人只能在这帝城的城门口落下飞舟bqg777點cc
贺平生的目光继续看向这城墙bqg777點cc
只见城门之上高悬着一块镶嵌在城墙之中仅露出一面的巨石，巨石上面铭刻了四个古朴庄严，而又极为工整的大字：天鹏帝城bqg777點cc
巨石上面，斑驳不已bqg777點cc
这城门已经不知道存在了多少时间了bqg777點cc
“天羽……天羽……”
众人刚刚下船，就看到了不远处带着白色翅膀的刘昊然飞了过来bqg777點cc
“昊然太子！”众人行礼bqg777點cc
天羽问道：“你怎么还没进城？是不让进吗？”
“废话！”刘昊然摆摆手，道：“咱们拿着妖帝的令牌，他们这些狗腿子敢不让进，不想活了是吧？”
“这样，我也刚刚落在这里两日而已，这不忽然想起了一件事情，所以就等了你们两天！”
说话间，刘昊然还看向了贺平生：“那个啥……天羽老弟，你这朋友借我用用，我和他谈两句话！”
贺平生也是醉了：这……朋友还能借？
“龙蛰道友是吧……不知道是否方便，咱们借一步说话？”
刘昊然看着贺平生，一脸期待bqg777點cc
贺平生点头：“太子殿下请！”
二人走到了一旁bqg777點cc
砰……
一粒白色的光撑开，然后化为一道结界，将贺平生和刘昊然二人罩住bqg777點cc
这是一种高级的法术bqg777點cc
撑开结界之后，外面的人能看清里面的动作，但是却听不到里面人的说话bqg777點cc
“龙蛰道友……”刘昊然很客气的拱拱手，道：“我忽然想到了一个问题，那天羽之前说过，他服用的极品的化形丹，是你给的？”
“没错吧！”
贺平生点头：“没错！”
“那……”刘昊然又问：“这东西，是你炼制的吗？”
贺平生笑了笑，然后点头承认：“是我炼制的！”
这没必要隐瞒了，因为回头刘昊然问天羽的话，他也能知道答案bqg777點cc
毕竟，当初神王发誓，并没有说不把贺平生帮他炼丹的事情说出去bqg777點cc
“太好了！”刘昊然道：“你既然能炼制五品的极品品质丹药，那么……普通的六品，应该也可以炼制吧？”
“这个……”
贺平生的脸色有点发苦：“太子殿下啊……您这就为难我了，我才元婴期呢！”
“没事！”刘昊然道：“你肯定是没有炼制过六品丹药，理论上来说，能够炼制出五品的极品，就一定能炼制出六品的普通！”
“不瞒你说，我需要炼制一炉六品的【圣元丹】bqg777點cc”
“圣元丹？”贺平生的眸子微微一动：“这……这丹药的材料可不容易凑齐，而且还十分珍贵！”
“太子殿下交给在下炼制，你放心？”
圣元丹是什么？
答案是，六品的增寿丹bqg777點cc
这种丹药只有一种作用，就是给炼虚期修士服用，增长寿元bqg777點cc
根据天地之间的规则，修为到了炼虚期之后，其寿元便可以达到恐怖的五千年之久bqg777點cc
当然了，这是人族的算法bqg777點cc
妖族因为气血之力浑厚，得天独眷的缘故，同等境界的大妖寿元要比人族多一倍bqg777點cc
也就是说，妖族的炼虚期，可以活一万年bqg777點cc
但即便是寿元一万年，可绝大多数的炼虚期妖王，最终的结局都是一个：绝慧bqg777點cc
只有百分之一甚至更少的人，能够拥有搏击合体期的机会bqg777點cc
绝慧了怎么办？
肯定都想多活几年，想办法延长寿元bqg777點cc
天地之间，不缺少延长寿元的天材地宝，而六品的【圣元丹】就是其中之一bqg777點cc
而且是其中最有效果的那种bqg777點cc
下品的圣元丹，可以增寿百年bqg777點cc
中品的，可以增寿三百年bqg777點cc
如果是上品，则可以增寿六百年bqg777點cc
至于极品……
传说可以增寿千年！
就是这么牛bqg777點cc
现在这个刘昊然要炼制【圣元丹】肯定不是给他自己吃？
那给谁？
给谁就不知道了bqg777點cc
“当然不会交给你了！”刘昊然的神色有些哀伤，道：“我的母亲是个人族炼虚，而且已经绝慧了，没有机会进阶到合体境界，现在她也寿元将尽！”
“我这些年好不容易凑齐了一炉【圣元丹】的材料，可惜在真羽神国之内居然找不到一个可以炼制【圣元丹】的炼丹师！”
“真是令人沮丧！”
“所以，这次来到帝城，我就把剩余的的材料带来了，想着去找帝城之中的第一炼丹大师【天机大师】帮我炼制丹药bqg777點cc可据说这天机大师脾气古怪，而且我还只有一份材料，他老人家也未必会帮我！”
“龙蛰道友，说句话你别往心里去啊……我的意思是，如果天机大师拒绝帮我炼丹的情况下，我想找你试一试！”
“你看行吗？”
刘昊然看着贺平生bqg777點cc
贺平生想了想，道：“这个，我的确是从未炼制过六品的丹药，成不成，我也不好说！”
“这样吧，等回头你带几份那些不是那么珍贵的六品的丹药，先给我试试手，我要看看自己的水平之后，才能答应你！”
这个机会，贺平生不想放弃bqg777點cc
毕竟，【圣元丹】这东西非常珍贵bqg777點cc
而且，不愁销路bqg777點cc
因为一百个炼虚大能，其中有九十九个都需要这玩意bqg777點cc
有了这东西，就能从炼虚期大能手里换到资源bqg777點cc
但……贺平生也不知道自己能不能炼制出来bqg777點cc
毕竟，相隔了两个大境界bqg777點cc
上次他帮天羽炼制化形丹，也只是炼制出了一炉【废丹】而已bqg777點cc
五品的炼成废丹，还可以用聚宝盆来拯救一下bqg777點cc
谁能保证六品的就能成废丹，万一炸炉了呢？
毕竟刘昊然手中，也只有这么一炉六品的丹药而已bqg777點cc
把他的材料强化成两份？
抱歉……不能！
因为聚宝盆只能强化超出自身一个品级的物品bqg777點cc
也就是说，现在的聚宝盆，只能强化五品材料，不能强化六品材料bqg777點cc
关键是，就算是炼制成了六品的圣元丹废丹，也没办法用聚宝盆强化成下品或者中品啊bqg777點cc

第580章 天火全图

“老弟，这是一枚同心符！”
“你收下！”
刘昊然递给贺平生一枚同心符：“等回头我先去天机前辈那里，如果他不帮我，我再找你！”
“好！”贺平生先应承下来了
虽然，现在他对于炼制六品的【圣元丹】也毫无头绪
再说吧，如果真不行，大不了到时候撂挑子不干，毕竟他也没有承诺刘昊然自己一定要炼制
看看再说！
就这个情况
有机缘不放过，但也不强求
“告辞！”
“告辞！”贺平生和刘昊然二人告别
没多久，他又和天羽告别了：“天羽道友，多谢你把我带到帝城，大恩不言谢，以后咱们青山不改，后会有期！”
贺平生带着昊苍走入了天鹏帝城！
本来昊苍还有个徒弟叫金鼠
这厮被昊苍赶走了
让他带着一些【无根草】和那培育无根草的玉简回到了金鼠一族之中，好生培育族人去了
所以现在就只有昊苍一人跟着贺平生了
“前辈，要坐车吗？”
“我对这帝城极为熟悉，可以带您到任何一个地方！”
“前辈，只需要给我二十块灵石就行了！”
刚刚走入门口，就有一大堆各色的妖兽上来兜售自己
当然了，这些人的修为比较低，只有筑基期而已
有的还仅有炼气期
这些炼气期和筑基期的弟子获取资源的途径相对来说比较单一，很难赚到钱，但是在这里做个跑腿，一天能挣几十块灵石对于他们来说就非常满足了
毕竟，当初贺平生身为太虚门内门弟子的时候，每个月的供奉也就十几块灵石而已
“带我去帝城最大的商会！”贺平生选择了一辆大车坐上
“好嘞……前辈您放心，帝城所有的商会都在同一条街上，一共七家，很容易找！”
“而且这七家商会，都很大！”
贺平生点点头
大约过了两个时辰，这大车才把贺平生拉到了所谓的商会一条街
这里的确都是商会
不但有商会，还有各种小型的店铺
帝城的商会，不分排名，七家商会都很大
而且据说，这七家商会，也都是天鹏妖帝的徒弟和子孙所掌握的产业
贺平生随便选了一家走进去
帝城的商会就是不一样，刚刚进去，门口就有一个小型的阵法
任何路过这个阵法的修士，修为都会显露出来
一看贺平生是元婴期十二层，而昊苍更是恐怖的化神期八层，商会中那些低阶的导购弟子纷纷退开，一楼柜台后面的掌柜的走出来，满脸堆笑道：“两位前辈，请进！”
“我是一楼的掌柜，我知道你们需要的物品肯定不在一楼，所以您们稍等，我把二楼的长老喊来！”
贺平生点点头：“有劳！”
过了一会儿，贺平生便跟着一名化神期的老者走上了二楼
“道友请进！”
化神对昊苍很客气
然而，昊苍却躬着身子朝贺平生行礼：“公子，您请进！”
这商会长老眸子微微一缩，顿时对贺平生高看了起来
元婴期修士，有个化神期的下属？
不简单啊！
要嘛是家族不简单，要嘛是实力不俗
“请请请……”化神长老显得更恭敬了
三人走入了雅间！
随着修为的提升，贺平生这个时候逛商会，一般情况下都不用亲自去商会的货柜里面看了，都是直接说出自己的需求，这边长老便会告诉你，物品有还是没有！
三人分主次坐下
长老问：“贵客，不知道想要点什么？”
贺平生道：“先来一份地图，我要整个天火大陆上面的详图！”
“抱歉贵客……这个，我们没有！”长老笑了笑：“不但是我们没有，帝城之中，其余各大商会，都没有整个天火大陆的详图！”
“恐怕就没有这种东西存在！”
“你如果想要简图，我们这里倒是可以出售！”
地图分为详图和简图
简图很简单，就是上面只大致的描绘了一个地域的轮廓和划分，告诉你某个帝域在另一个帝域的什么方向，一目了然
详图就不一样了，详图上面，还标注了某个地点有什么产出
天材地宝、矿产、宗门、种族等等
都有详细的标注
不过可惜了，商会并没有这种东西
“好吧！”贺平生道：“那就来一份简图吧……多少灵石？”
“呵呵……”长老笑呵呵的道：“如果只买一份地图的话，是十万中品灵石，或者是给我十块上品灵石就行了！”
“这东西，不值钱！”
十万中品灵石啊！
还不值钱？
当然了，这是灵界，或许真的不值钱
“如果道友还要采购其余物品的话……若是采购价值很高，这一份地图，算我送给您！”
“好！”贺平生道：“我还要购买一种物品的灵材，名为【六浴清露】，不知道贵商会有否？”
十合丹的材料，贺平生还差六浴清露和黄泉气息两种
“这个……六浴清露吗？”长老眉头一皱
贺平生有种不好的预感，问道：“是没有吗？”
“不不不……道友稍等，这东西极为稀少，老夫记得是有的，但我需要查一查，已经数十年没人来购买这玩意了！”
“你等等！”
长老站起身，然后走出了这雅间
半炷香的功夫之后，老者去而复返，道：“贵客，抱歉啊……这是您要的地图！”
长老坐下来之后，又拿出了一个小瓷瓶，道：“这里面，就是六浴清露！”
贺平生心中一喜：总算是有了！
“贵客，你可知这何为六浴清露？”
贺平生摇摇头，道：“晚辈倒没有去了解过！”
商会长老道：“所谓的六浴清露，其实是一种灵液！”
“传说在雪山上某些特殊的地方，生长着一种七彩雪莲，这雪莲在冰天雪地之中，会凝结出少许的露水！”
“露水无用，擦去即可！”
“如此连续六天，若是第六日仍旧有清露凝聚而出，这露水便可以用来炼制特殊的丹药，这便是六浴清露的由来！”
“因为性凉所以，这六浴清露的主要用途，便是锁住丹药之中的阴性气息！”
“呵呵呵……这么说，你应该懂了吧？”
长老看着贺平生
贺平生点点头：“多谢长老解惑，这一瓶六浴清露，您打算如何交易？”

第581章 万事俱备，仙舰

“这东西好说！”
商会长老道：“寻常情况下呢，我们五品的天材地宝，基本上是不收灵石的！”
“可这六浴清露除外，如果你有上品的灵石，我们也可以收！”
“这一瓶……你就给我……嗯……二百块上品灵石吧！”
二百块上品灵石，就是两百万中品
如果算下品的话那就是两百亿
这个价格已经很高了
贺平生用聚宝盆强化灵石，都要强化三个多月
要知道，上品灵石非常珍贵
一枚上品的灵石埋在地下，就相当于一个小型的修仙家族的下品灵脉了
当然了，是那种只有几十人的小家族
但这只是一枚而已！
若是二百枚埋在地下，这就不一样了
贺平生急需这东西，也就没有讲价
“行！”他拿出了二百块灵石
六浴清露到手，如今炼制那【十合丹】的材料，就只差黄泉气息了
“贵客，按照先前所言，这天火全图，就算是赠品了！”
“对了，您还有没有别的需求？”
贺平生摇摇头：“暂时不用购买别的物品，不过晚辈确实有一个问题需要请教前辈！”
长老道：“你说！”
贺平生拿出了那天火全图
这图上面，绘制的是整个天火大陆上面的九十多帝域的轮廓图
贺平生找到了一个靠近恶海的区域，问道：“敢问前辈，我现在要从帝城出发，前往这【朱雀帝域】，怎么过去才能最快的速度到达？”
“啊？”化神长老看了看贺平生手指的地图，道：“这么远，你要去朱雀帝域啊？”
“这个……”
“这么远的距离，肯定是没有传送阵的！”
“最快的方法，就是请妖帝出手，帮你打通空间通道，你从空间通道过去，几个呼吸就可以了！”
贺平生撇撇嘴：“这个……晚辈并不认识妖帝！”
“嗯！”化神长老道：“如果不认识妖帝，可以让合体期的妖皇带着你，飞过去若是那精通空间道法的合体期带你过去，最多三五日，便可以抵达！”
贺平生继续摇头；“没有！”
长老道：“那就没有捷径了，只能坐仙舰过去！”
“天鹏帝城之中有一个仙舰广场，乘坐仙舰，可以让你在一个月之内，从天鹏帝域飞到隔壁的一个帝域！”
“我看看啊……理论上来说，天鹏帝域和这朱雀帝域之间，隔了四个大域！”
“嗯……你耗费五个月的时间，应该可以到！”
五个月，倒也可以接受
至少比来的时候，坐了两年半的船要好
“多谢了！”贺平生走出商会，然后便往那仙舰广场而来
仙舰广场距离也不远，就在商会后面隔了几条大街而已
广场很大，这广场上停了十几艘金色的大船
看到这大船之后，贺平生真的是震惊了
船很大
长度来说，足有千丈！
宽度也超过二百丈
每一个大船上面，都建筑有一栋高楼，楼高一百层，每一层又有上万个房间
“天哪……”看着停在广场上面的这些大船，连昊苍都震惊的无以复加：“这一船一次居然可以运送百万人呢！”
“好像还真差不多！”
贺平生同样震惊的盯着那大船
看了一会儿之后，他又朝旁边的一个金色神殿的方向努努嘴：“走，买票应该是在那边！”
二人走入大殿
神殿也非常大，有千丈方圆，里面人来人往络绎不绝，在大殿之中又有上百个窗口，上百个工作人员同时出售船票
即便是这种情况下，众人仍旧是排起了长队，等候着购票
“公子，我来排队！”昊苍主动揽起了排队的活儿
贺平生点点头：“去吧，我去旁边问问！”
这大殿之中不但有售票的窗口，更有很多详细的文字介绍
贺平生走到一个阵法之前，抬头看了起来
这上面标注了去往何方的飞舟，起飞时间、票价等一些基本的信息
贺平生注意到，从【天鹏帝域】发往各大帝域的仙舰，最多每个月起飞一次
有些距离远的，好几个月才会有一班仙舰起飞
一个月一次的，就是那些飞往相邻帝域的仙舰
他也看到，天鹏帝域和朱雀帝域之间，并不相互通船
想要前往朱雀帝域，最好的办法就是中转
而且正如那商会的长老所言，需要中转三次
过了大约半个时辰的样子，昊苍就带着两枚黑色的玉简走了过来，道：“公子，买到了，一共两张船票！”
贺平生问：“一共多少钱？”
昊苍道：“倒也不贵，这一枚船票，只收了我一百块中品灵石！”
“两枚一共二百块！”
一百块中品灵石，合起来就是一百万下品
对于元婴期修士来说，这个价格自然不贵，但是对于炼气期和筑基期甚至是金丹期来说，这价格还是难以承受的
可话说回来，这低阶弟子也很少有穿越帝域的
“上次的仙舰刚走了九天！”昊苍又道：“所以，我们还需要在这里等待二十多天！”
“公子，咱们可以在这里清修！”
“也可以去上面！”
昊苍指了指这大殿的二楼，道：“我刚刚问了，说是二楼有他们组织的交易会，公子可上去看看！”
“入场券倒也不贵，每人只需要缴纳一百块中品灵石即可！”
交易会？
这里还有交易会？
贺平生微微有些惊讶
但是稍微想想也就明白了，来这里坐船的，大多是高级修士，而且人非常多
组织个交易会还是很容易的
昊苍继续道：“上面还有他们提供的临时道场，我们如果不需要交易的话，剩余二十天，还能在那临时道场中等候一下！”
贺平生点点头：“这个好，走吧，上去看看！”
二人走上了二楼
当然了，去往二楼的修士也很多
购买交易会入场券的时候，都要排队
“前辈，这是您的入场券……您可以直接去第二十一号交易会，也可以直接去往上面的临时道场！”
“临时道场大家共用，您随便寻找地方扎个阵法即可！”
“好的！”贺平生点点头：“多谢了！”
他拿着入场券直接来到了二十一号交易会门口
先看看这交易会上面都有什么吧

第582章 神奇的交易会

“公子，我身上也没有什么好东西，所以我就在外面等着吧！”
二十一号交易会的门口，昊苍朝贺平生拱拱手
贺平生一个人走了进去
这个交易会并不大
只有大约十丈宽，十丈长！
一个正方形的空间
靠着墙边是一排环形的座位
每个人都可以自由选择一个座位
贺平生也没有那么多讲究，随随便便就选择了一个座位坐下来
坐下来之后，他才开始扫视周围
整个交易会上面的座位大约有二百个左右
除了靠着墙边的座位，在中间的位置，则是一个巨大的四面体石碑
石碑上面有四个面，四个面分别对着周围四方坐着的修士
至于这石碑有什么用途，贺平生并不知道
反正，先坐下来吧！
人还没到齐！
不过他倒是看到，每个座位前面都有一个小型的阵法
具体这阵法如何使用，他也不知道
等了大约一炷香的功夫，整个会场二百多人总算全都到齐了
贺平生的神念扫过，将这里的修士修为都大致看了一下
反正这里人多嘈杂，无数神念来回纵横
谁也分不清是谁的神念在乱动，所以可以肆无忌惮的看别人了
二百个人，其中金丹期修士大约只有不到三十，元婴期一百二十人左右，剩余的五十个基本上都是化神期修为
还有两三个人，贺平生并看不出他们的修为
看来，这两三个应该是炼虚期的大能了
或者比炼虚期更高，具体多高就不知道了
贺平生也没有打开天目细看
没必要
这个时候，一名长相猥琐的老者，走到了这会场的正中间的位置，他一步跨出，不偏不倚，正好落在那正中间的石碑顶部
“诸位道友，还有前辈！”老者朝四周拱拱手：“贫道就是这二十一号交易会的临时负责人！”
“本次交易会，持续一个时辰！”
“我们官方不收取任何交易居间费用！”
“请诸位放心大胆的交易，当然了，我们也不保证交易的安全，同时也不对诸位的物品负责！”
一句话，人家只是收个门票，你们自己睁大眼睛看清楚，上当受骗了，不要怪我们
众人点头
老者接着道：“诸位面前都有阵法，将阵法打开，然后把你们准备交易的物品，还有希望得到的需求之物写出来1”
“写出来之后，物品的名字便会出现在这个石碑的阵法上，到时候所有人都可以看到！“
“然后大家各取所需！”
“好了，开始吧！”
老者挥了挥手
贺平生这个时候也终于知道眼前的阵法和石碑是怎么用的了
他打开阵法，然后就有一个阵法光膜出现
上面有两个格子
第一个上面写着：请写下您的交易之物，并做简要介绍
第二个上面写着：请输入您的【需求之物】
贺平生想了想，在交易之物的框子里写下了几样：极品的五品【化形丹】、极品的【神破丹】、天松玄黄露一瓶
化形丹和神破丹不用介绍，大家都知道它的用途
至于天松玄黄露，则是要稍作介绍一番
至于需求之物，贺平生写了一行字：求购一枚攻击或防御型的【六品符箓】
六品符箓强化之后，可以直接斩杀普通的炼虚期修士
这东西先买个比较好
至于现在聚宝盆还不能强化六品之物，倒也不用担心
因为贺平生距离化神期不远了
一旦到了化神期，就可以强化了
写完之后，激发一下阵法，这讯息便出现在了大厅中间的石碑上
一行行的讯息在石碑上显露出来
大家的需求和出售之物，也都逐渐出现
贺平生的眸子盯着屏幕，神念轰然而开，辅助观看
几乎是一瞬间的功夫，他就将石碑上面的消息看了个通透
并没有人要出售六品的符箓
他的需求没有得到满足
但是，贺平生却看到了一种比较奇特的物品：赤火枇杷！
赤火枇杷这东西贺平生知道
是一种五品的灵果！
级别不高不低，但是它有一个特殊的用途：炼制灵液
它是炼制那五品的灵液【冰玉枇杷膏】的主材
炼制成功之后，可以给化神期的修士提供法力补充，效果和贺平生之前炼制的【天松玄黄露】类似
只是天松玄黄露是四品，而冰玉枇杷膏是五品
贺平生正想着如何交易，就有人第一个站了出来
“这极品的神破丹，是哪位道友所有，我想交易……”一名身穿青衣的女子忽然就从座位上站了起来，看向周围
贺平生道：“是贫道之物！”
“好！”女子的目光投过来，道：“这位道友，此物，我想换一枚”
“道友，灵石可以吗？”女人看着贺平生
贺平生笑了笑，摇头：“抱歉了道友，我不需要灵石，哪怕你是上品灵石！”
“你若是有极品，我倒是没问题！”
“呵呵……”女子冷笑两下，道：“极品的灵石，妾身可没有，别说没用，见都没见过！”
“这样吧，我这里有一些五品的丹药……”
“抱歉道友，我不缺丹药！”贺平生微笑着摇摇头：“丹药、法宝和神通这一类，贫道都有了！”
“若是有一些稀有的五品灵材，我可以考虑一下！”
“嗯……”女子想了想，道：“我有一根万年桃木，这桃木的品级也是五品，而且这桃树似乎被天雷击中过，上面蕴含有一道雷属性的气息，若是以此物炼制法宝，便是魔道和鬼修的克星！”
说完，女子拿出了一根桃木
刚刚拿出来，就有一道雷电气息喷薄而来
贺平生现在也懂一些炼器之道，所以在女子拿出了这桃木之后，他没有任何犹豫，便点头：“可以……我要了！”
二人交易达成
这个时候，其他不少修士也都一个个的对自己中意的物品开始讨价还价
贺平生将桃木收入了自己的储物袋之中
虽然没有仔细看，但是贺平生知道，这玩意未必就是普通的桃木
哪有五品的桃木？
或许是某种灵桃木吧
那女子说的对，这种东西如果炼制成法宝，对于魔道和鬼修，可以克制的死死的

第583章 六品符箓

收起了桃木之后，贺平生赶紧看向了石碑！
还好，那【赤火枇杷】还在
“敢问是哪位道友或者前辈的赤火枇杷？在下想要交易！”
贺平生的声音不大，保证所有人都能听到
因为此时此刻，大厅中到处都是谈价格的，嗡嗡作响
一名中年男修道：“是贫道的！”
贺平生扫了一下他的修为，大家都是元婴期，这家伙的修为还在元婴期十层，比贺平生还低了两个层次
听到贺平生喊，他居然亲自走到了贺平生的面前
“你想要什么？”贺平生问
因为他没有看到这人在阵法上面写需求之物
男修想了想，道：“我没有特别的需求的东西，就看道友你的出价了……”
好吧，主动权攥在人家手里
贺平生想了想，道：“极品的【神破丹】？”
男修笑了笑，道：“抱歉，神破丹我有了……突破瓶颈的天材地宝，我也有了！”
“这些，我不是太需求！”
贺平生点点头
看来这男子应该是来自一个大家族了
贺平生看了看自己，觉得身上能拿出手的，也就是天松玄黄露了
于是，他把天松玄黄露的功能说了一下
男子顿时感兴趣了：“行……这个倒是可以，刚刚我倒没有仔细看道友居然还有这物品……呵呵呵……”
“那……你有多少？”他看着贺平生
贺平生没有回答他，而是反问：“你的赤火枇杷有多少？”
男修道；“一共有八枚！”
说话间，男子还拿出了一枚给贺平生看
这一枚枇杷很大，和巴掌大小差不多，浑身赤红色，赤红色的表皮上，还有一些淡淡的金色纹路
五品天材地宝已经可以凝聚出氤氲雾气了，所以这东西在贺平生手中几个呼吸的功夫，便凝聚了雾气
一看就是不凡的样子
“你的赤火枇杷虽然是五品的仙材，但是我的天松玄黄露却是四品种的极品品质……你可以一次性吞掉十滴，这十滴会在战斗过程中依次发挥作用！”
“相当于短时间内，你的丹田膨胀十倍！”
“所以，一枚果子，我给你十滴！”
“道友意下如何？”
说话间，贺平生也拿出了一个小瓷瓶给了那修士
这小瓷瓶中，就是十滴天松玄黄露
那修士打开瓷瓶闻了一口，脸色微变，道：“果然非同寻常，道友所言不假！”
“好……我同意，八枚枇杷都给你！”
这东西对于元婴期修士来说，那关键时候能救命呢！
二人交割完毕，贺平生立刻就把这琵琶给收了起来
八枚枇杷回头强化成为十六枚，就可以炼制那冰玉枇杷膏了
接下来就是等待了
因为屏幕上已经没有了他需要的物品
贺平生也把自己书写的【化形丹】【神破丹】和【天松玄黄露】这三种物品给撤了回来
只保留了一个需求之物【六品符箓】
石碑上，陆续有人将消息撤下来
保留的消息也就越来越少了
而且，还有不少人提前离开了会场，准备再次参与下一次的交易！
每次进入会场，缴纳一百块中品灵石即可
高阶修士肯定是无所谓了
贺平生没走！
随着那石碑阵法上面显示出来的条目越来越少，贺平生的需求也逐渐的突兀起来了
终于，有一名炼虚期的女子淡淡的开口：“本宫倒是有六品的符箓！”
“不知道是哪位晚辈需要这东西？”
说话间，女子的目光扫过仍旧留在这交易会场上面的稀稀落落的二十多人
贺平生赶紧站起来：“见过前辈，是晚辈需要六品的符箓！”
“哦？”女子笑了笑，道：“你区区元婴期修为，就是给了你这六品的符箓，你也无法激发，要它何用？”
贺平生脸色恭谨，一丝不苟的行礼：“晚辈马上就要进入化神期了，到了化神期之后，倒也能激发这符箓若是能得到一枚六品的符箓，无论攻击还是防守，都会多一些手段！”
“嗯，倒也可以！”女子点点头：“不过，即便是你到了化神期，想要激发这六品的符箓，也要至少三五个呼吸，你可要想好了？”
“罢了罢了，这是你的事，本宫不过问了！”
“但是……你有什么好东西，能换我的符箓呢？”
说话间，女子玉手一翻，就有一枚黑色的符箓落在了她面前
符箓如玉牌，上面闪烁着黑色的玄奥纹路
“这符箓名为【仙鬼符】，是个下品，激发之后，可以召唤出一头炼虚期的阴鬼为你作战！”
“但这阴鬼却仅有炼虚期一层的修为！”
“这符箓对于本宫来说，已经极为鸡肋，不堪大用！”
“给你们化神修士，倒也正好！”
“该你了……”女子朝贺平生努努嘴
贺平生却有点犯难了
他身上五品的宝物不少，但是五品的东西有些不够用啊
因为六品符箓的价值非常高
无论是【化形丹】【神破丹】等等，对于炼虚期修士来说都无用
甚至，贺平生身上还有不少道法规则本源
但这些，也未必能打动对方
他想了足足四五个呼吸的时间
对方那女子似乎也不急，就这么笑呵呵的看着他
贺平生咬咬牙，拿出了一枚玉玺，道：“前辈……晚辈这里有一方古宝……但我这古宝的价值，肯定超过您这符箓的价值！”
“您还要补偿我一些！”
说完，他就将这玉玺丢到了女子面前
这玉玺，乃是极品古宝，上面拥有二十层禁制，名为【厚土撼山印】
是贺平生之前在修真界的时候，用齐国的大印给复制后强化出来的
这玩意攻击力弱了点，但是防守很强
但防守再强也没有贺平生手里的那神龟虚影强
所以，这玩意他一直都没机会使用
如今拿来交易正好
“古宝吗？”女子接过来这玉玺看了看，道：“我等炼虚期修士，一般都用灵宝！”
“古宝的级别，差了点！”
“然而，你这个古宝上面有二十层禁制，却是个极品！”
“倒也不错！”
“本宫拿着，也不算丢人！”
古宝在修真界比较牛，可到了灵界，也就那回事了
毕竟古宝理论上是给化神期用的，而炼虚期一般情况用的是灵宝
但灵宝这东西非常难得，一般的炼虚期却也未必能弄得到，所以炼虚期中用古宝的，也大有人在

第584章 灵脉之魂

“此物攻防一体，又是个极品的古宝，不错！”
“是啊，不错的东西！”
旁边的两个炼虚期大能，也都点头，认可贺平生拿出来的这一枚玉玺
“好吧！”女炼虚点点头，道：“本宫也承认，你这宝物确实有价值！”
“让我想想，我补偿给你点什么东西呢？”
女炼虚也有些犹豫了
太好的东西，自己吃亏
太差的东西她又有些担心，担心贺平生拒绝之后，旁边的两个炼虚期大能截胡
实际上，并不像她说的那样，这极品古宝对她有些用，而是对她非常有用
若是拿到了这古宝，她都决定亲自温养当本命法宝了
若是假以时日再升一级，这古宝成了灵宝，岂不美哉？
这是完全有可能的
“这样吧！”
思索了大约十个呼吸的时间之后，女子道：“本宫这里有一条中品的灵龙……此物补给你，你看行吗？”
说话间，女子就拿出了一个很大的玉瓶！
这玉瓶足有一尺高！
贺平生心里一阵疑惑，心说这灵龙又是个什么东西？
但他也没有开口询问，而是直接将那瓶子打开了一条缝隙，神念扫入其中
当看到这里面一条大约尺许长的灵气小龙在瓶子里游荡之后，贺平生的心头猛地一震
这是……灵脉之魂？
怪不得没听说过灵龙，原来只是叫法不同而已
女子叫这东西为灵龙，可是贺平生的那【灵界千俗】之中记载的，却是【灵脉之魂】
何为灵脉之魂？
很简单，就是灵脉的核心
比如说之前贺平生所在的那个太虚门，山峰之下便有一条中品的灵脉
那灵脉中，也有一条灵脉之魂
若是被人以大法力将这灵脉之魂从灵脉中抽出来之后，这灵脉便会在短短的十年之内彻底枯萎，然后消失不见
太虚门也将从一个仙门，化为普普通通的山头而已
而这灵脉之魂若是找个地方，同样以大法力禁锢在地底养育起来，最多十年，这地方便会出现一条中品的灵脉，而且随着时间的推移，这中品的灵脉也会越来越大
最终成长为一个可以容纳仙门的所在
这玩意就厉害了
但……对于炼虚期的修士来说，这东西又显得有些鸡肋
毕竟，一条中品的灵脉，最终也只能支撑起像【太虚门】这种宗门
中品灵脉，无法承载炼虚期修士的修行
对于炼虚期来说，至少要上品的灵脉才行
这也是女子肯拿出这东西交易的原因了
但对于贺平生来说，这玩意就不存了
我可以强化啊
回头一条中品的灵脉之魂，我强化为两条上品，甚至是极品
这不更好？
“好！”贺平生道：“多谢前辈！”
既然对方同意了，他没有道理不同意
交易达成
女子收了那厚土撼山印
“小道友……”旁边一个炼虚期的老者看着贺平生，笑呵呵的道：“你还有这古宝吗？”
贺平生笑了笑：“回前辈的话，没有了！”
说完他又加了一句：“如果前辈也有六品符箓的话，我可以拿出别的物品跟您交易！”
老者问：“又用何物交易？”
贺平生道：“晚辈要先看看前辈的符箓，再做决定！”
老者顿时脸色有些尴尬，摆摆手：“罢了罢了……老夫逗你玩呢！”
到了炼虚期之后，修士就很少用符箓了
因为等级越高的符箓，越是难以炼制
就拿这六品的符箓来说，炼制的时候不但需要六品的制符师，更要六品的仙符纸，六品的符墨等等
很麻烦的！
而且这玩意跟炼丹一样，成功率很低，据说比炼丹成功率低多了
还有就是，炼丹一炉有十二枚，这画符成功，也就一枚而已
最最关键的，这玩意化出一个下品，就只是相当于炼虚期一层的一击之力，我要他何用？
花费这么多的力气，威力只相当于我自己的一击之力
我要这下品符箓何用？
别说下品，即便是中品，对于大多数炼虚期的弟子来说，基本上都没有什么用
“那，晚辈就告辞了！”
贺平生找了个借口，跟这些老狐狸拱拱手，而后离开
离开之后，重新买了个牌子，去下一场
但是接着去了三五场，都没有碰到让贺平生心动的物品
罢了！
不去了！
贺平生从这仙舰广场出来，又去了那商会所在的一条街
换了一家商会走入进去
之前的时候，他是没想过去炼制五品的灵液
现在不一样了，现在手里有了这【赤火枇杷】，主材都有了，弄点辅材还不容易？
一连跑了三家商会之后，贺平生就把炼制【冰玉枇杷膏】的材料给凑齐了
而且还不是一份，是八份的量
“公子，接下来，我们去哪里？”从商会中走出来之后，昊苍问了一句
贺平生想了想，道：“还有二十天这大船就要开了，咱们没有必要去找仙客居居住了！”
“就去这仙舰广场上面的那个公用的临时道场看看吧！”
“稍微闭关整理一下，就可以离开了！”
就算专门找个住宿的地方，贺平生也不敢打开聚宝盆使用
开玩笑，这是哪里？
这可是帝城？
帝城之中，有天鹏妖帝，那可是大乘帝境的强者
天知道用聚宝盆的时候会不会露出马脚？
万一露出马脚被对方得到了一丝半点的气息，那就完蛋了
既然不去强化，那去哪里都无所谓了
二人又重新来到了仙舰广场这边
临时道场非常大
足有千丈方圆
而这千丈方圆的空间里，又有许多十来丈大小的各种护盾和阵法
不用想都知道了，这里面就是临时休息或者闭关的
贺平生也拿出了灵石和阵法材料，就在这大厅的某个角落里，摆下了一个二品的阵法
没必要太高级
阵法的作用不是为了防御别人，在这里，估计也不可能有人胆大到攻击别人的阵法
阵法只是为了划定自己的临时地盘而已
就这么简单
弄了个阵法之后，贺平生带着昊苍进入其中，铺上蒲团，盘膝坐地，开始瞑目沉思
正好修炼一下那【万灭归元】的枪法神通的心经
毕竟，这玩意他还没有练到圆满境界呢！

第585章 废丹，承诺

时间一天天的过去
贺平生拿出了一枚同心符盯着
这是刘昊然留给他的符箓
如果在他离开之前这符箓被点燃，那么还有机会接近一下那【圣元丹】
如果离开之前刘昊然不给他发消息，贺平生也就走了
一旦到了那朱雀帝域之后，刘昊然即便是发消息，贺平生也不可能接受的到了
因为距离太远，即便是高阶的同心符也不可能跨越帝域级别的距离
好在，在距离那大船开船还有三日的时候，贺平生面前的同心符却突然亮了
贺平生将同心符激发打开
刘昊然传来了一句话：“龙蛰兄弟，我在帝城的【上庸馆】居住，您速来此，有要事商议！”
贺平生的眸子一亮
有要事商议？
那八成就是商议炼丹的事情吧！
好……过去看看
如果那小子有别的六品材料给我试试手，若能炼出下品丹药，我就试试这圣元丹
若是试手不成功，大不了就不练了
如此而已！
贺平生站起来：“昊苍，你在这里等等吧，我出去一下，估计半日就能回来！”
昊苍也不问什么，只是拱手道：“是！”
贺平生走出了仙舰广场，然后随便找了个妖兽拉车，便往【上庸馆】而去
根据那拉车的妖兽介绍，上庸馆属于天鹏妖帝招待朋友、客人等所用的一座宫殿，里面居住的，都是他的贵客
过了半个时辰，便来到了上庸馆
到了上庸馆之后，贺平生再拿出那同心符发了个讯息，然后这同心符便自燃了
刘昊然适时地出现在了门口
“龙蛰道友……来来来……跟我来！”刘昊然脸色不好，但是看到贺平生之后，他还是勉强露出了一丝笑容
二人走入了上庸馆，来到了刘昊然的临时道场中，分主次坐定
贺平生问：“昊然太子，是为了炼丹的事情吗？”
“是啊！”刘昊然深深地吐了一口气，道：“昨天，我找到了那天机大师，让他帮我炼制丹药！”
“啊？”
贺平生一阵失望
都特么找别人练过了，还找我作甚？
只听刘昊然接着道：“本以为天机大师是帝城第一炼丹师，应该给我炼制个中品的吧？”
“结果你猜怎么着？”
刘昊然看着贺平生
贺平生道：“难道，都是下品？”
“屁……”刘昊然气的脸色铁青，道：“全是废丹！”
“你看！”
刘昊然将一个丹瓶丢到了贺平生面前，气鼓鼓的道：“这可是六品丹药啊……”
“我为了凑齐这些材料，大费周章，耗费了九牛二虎之力不说，还花了大价钱啊！”
“可现在……堂堂帝城第一炼丹师，炼个六品的丹药，居然能给我炼制失败？”
“我怀疑，这厮肯定是私吞了我的丹药！”
“龙蛰兄弟！”刘昊然说完，又看着贺平生，道：“你帮我掌掌眼，看一看，这十二枚废丹是不是那【圣元丹】的废丹，我怕这死老头子给我掉包了！”
贺平生笑了笑，他将瓶子打开，把十二枚废丹都放置在了自己的面前
虽然，贺平生现在的水平，大概率是炼制不出六品丹药的
但看一看废丹是不是正品这种事，对于他来说却并不难
“轰……”
贺平生的神念轰出，化为亿万细丝伸入这废丹之中，开始仔细的观看起来
大约半炷香的功夫之后，贺平生道：“昊然太子，我只能说，大概率那天机大师并没有骗你，这十二枚丹药，的确是圣元丹的废丹无疑！”
“就是不知道，是不是你那一炉材料炼制出来的而已！”
“啊？”刘昊然一脸震惊：“真的是圣元丹的废丹？”
“是……我确定！”贺平生再次郑重的点头
刘昊然一阵委顿，几乎要躺在椅子上了
贺平生却笑呵呵的将十二粒废丹一枚枚的收起来，道：“昊然太子，这十二枚废丹对于你来说，也没有什么作用，贫道拿去参研一番如何？”
刘昊然顿时一个激灵从那座椅上跳起来：“怎么？你还能把这十二枚废丹变成【成丹】？”
贺平生撇撇嘴，没有回应
“好吧！”刘昊然自己都觉得自己说的话不靠谱，道：“那……你拿去吧！”
贺平生道：“在下从未炼制过六品的丹药，希望能从这圣元丹的废丹中得到一些启示，从而想着去参悟一番！”
“这样吧，我也不亏了你！”
“我可以保证，嗯……你母亲的寿元，还剩多少？”
他看着刘昊然
刘昊然道：“我母亲是人族，是个炼虚期的修士……人族炼虚，只有五千年的寿元，如今她所剩余的寿元，也不过仅有二百年而已了！”
“具体多少却不好说！”
“好！”贺平生点头：“百年之内，我大概是可以送你一枚极品【圣元丹】的”
贺平生并没有把话说死
他如果进阶化神，那送一枚极品绝对没问题，把这废丹拿去强化就行了
但问题是，百年内能进入化神吗？
他可是要去【幽冥帝宫】的，目前还不能进入化神期
因为据说进入幽冥帝宫的其中一个条件，便是元婴期及以下
关键是，这幽冥帝宫在朱雀帝域！
谁知道什么时候开启呢？
万一百年内这东西都不开启，我当如何抉择？
这都是未知之数
“真的？”刘昊然眸子一亮
贺平生道：“昊然太子没听清我说的话，我的意思是，或许可以……却并不一定！”
“行行行……”多了一点希望，总是好的
“可是到时候我怎么联系你呢？”昊然太子问道
贺平生想了想，然后如实相告：“我打算去朱雀帝域参与那【幽冥帝宫】的探险，短时间之内恐怕不会离开朱雀帝域！”
“如果昊然太子想要寻找在下，就去那朱雀帝域的幽冥帝宫出口附近，应该可以寻到我！”
“行！”刘昊然又拿出了一枚同心符给了贺平生：“龙蛰老弟，到时候我去了朱雀帝域就用同心符联系你，这样一来就能方便许多！”
“你收好了！”
“好！”贺平生收下了同心符，然后告别刘昊然，便往仙舰广场而去了

第586章 冰玉枇杷膏

“这边请！”
“您的是第八十四层的房间，请上第八十四层！”
金碧辉煌的庞然大物上，贺平生渺小的犹如一粒豌豆toulan8點com
看着眼前无比庞大的房屋，他觉得这应该是他目前看到过的最大的房子toulan8點com
不……
应该说最大的建筑物toulan8點com
二人飞上了八十四层toulan8點com
又在八十四层上面，找到了自己的房间toulan8點com
贺平生的房间和昊苍的房间正好就在隔壁挨着toulan8點com
“这个好……”进入房间之后，贺平生看了一下自己的房间toulan8點com
不大！
大约两丈长，一丈宽toulan8點com
只有一个门，并没有窗户toulan8點com
三面都是实心的木墙toulan8點com
这墙乃是以灵木搭建而成，并没有防御功能，所以想要居住，最好还是在上面布置一个阵法toulan8點com
“咱们两个的房间挨在一起，回头我布置一个四品的阵法，然后将阵法扩展一下，笼罩咱们二人的房间！”
“一个阵法就行了！”
昊苍道：“布置一个五品的吧，老奴这里，正好有一个五品的【双神阵】的阵盘！”
“啊？”贺平生微微吃惊：“你有五品的阵盘？”
“是！”昊苍点点头，拿出了一个黑色的阵盘来toulan8點com
“嗨！”贺平生顿时大喜，道：“有五品的阵盘不早说……行了，你先回去吧，我在这里闭关研究一下这个阵盘！”
以现在贺平生的能力，还不能布置出五品的阵法toulan8點com
但是，如果有五品的阵盘，那就简单多了toulan8點com
毕竟，阵盘上面已经完成了大阵九成以上的工作toulan8點com
当年在修真界的时候，他就用五品的阵盘，在太虚门布置了一个【混元时光大阵】toulan8點com
不着急！
贺平生仍旧是拿出了他的四品禁神阵和四品的预警阵阵盘，开始在屋里布置阵法toulan8點com
大约两个时辰之后，阵法撑开，就将他自己和昊苍二人的道场给包裹了起来toulan8點com
四品的阵法，能够防御元婴期修士的神念探入toulan8點com
但是不能放化神toulan8點com
可若是有化神期修士的神念伸展进来，这预警阵便会发出警报toulan8點com
而且整个大船，上面一共有百万修士乘坐，哪有那么多人整天扫视你的房间？
贺平生并不认为自己有多特殊toulan8點com
轰隆隆……
就在贺平生的大阵构筑好了不久之后，这大船便轰隆隆的震动起来，然后慢慢的离开地面，垂直升起toulan8點com
越来越高，越来越高toulan8點com
等到了三层白云之上的时候，庞大的仙舰才开始缓缓的往前面飞去，虽然飞行缓慢，可它却一直在加速toulan8點com
不停的加速toulan8點com
所以连续加速了两个时辰之后，这舰船的速度便到了一个无以复加的程度，比之前天羽太子的那艘飞船快百倍不止toulan8點com
这个时候，船已经离开了帝城toulan8點com
贺平生的神念扫了出去toulan8點com
整个楼船上面，百万修士，几乎所有人都在自己的临时道场里面布置了阵法toulan8點com
贺平生的没有去钻入别人的阵法偷窥，而是将神念送到了那楼船最前面的控制室之中toulan8點com
控制室中，是本次楼船飞行的负责人toulan8點com
本来以为，最少也是个炼虚期修士吧，结果没有toulan8點com
负责驾驶楼船的，一共四个人，都是化神期toulan8點com
不过想一想也就明白了toulan8點com
这楼船上面的修士一共百万，虽然修为不高，但百万人组成的战斗力却强大无比，就算是合体来了，也不敢和这百万修士对抗toulan8點com
所以没必要让高级修士押送船只toulan8點com
看到这里的官方人员也只是化神修为而已，贺平生顿时把心放在了肚子里，然后拿出了昊苍的那阵盘，悄悄的丢进了聚宝盆里toulan8點com
一日之后，阵盘被强化成了两个toulan8點com
还是五品toulan8點com
但是品质却提升了toulan8點com
阵盘品质提升，防御力就会增强toulan8點com
两个阵盘！
而且这是双神阵toulan8點com
什么是双神阵？
很简单……就是将【禁神阵】和【神念预警阵】两个阵法合而为一了toulan8點com
一阵两用！
那就太好了toulan8點com
贺平生在这四品阵法的里面，又把这五品的双神阵给布置了起来toulan8點com
这玩意有些复杂toulan8點com
花费了三日的时间才布置完毕toulan8點com
当然了，这是因为贺平生第一次布置，下次熟练之后，一天用不了便可以彻底布置成功toulan8點com
有了这五品阵法的防御，便是化神期的神念也伸不进来toulan8點com
禁神阵的里面，又附着了一个预警阵toulan8點com
如果有炼虚期修士的神念破开阵法进入，那么里面的预警阵就会发出声响toulan8點com
有了这阵法的防御之后，贺平生用起聚宝盆来，就更加的肆无忌惮了toulan8點com
第一步：强化材料！
先把那炼制【冰玉枇杷膏】的材料拿出来，放在聚宝盆里面进行强化toulan8點com
每天强化一份toulan8點com
强化了之后，立刻就开始炼制那【冰玉枇杷膏】toulan8點com
第一炉炼制失败toulan8點com
虽然没有成功，灵液倒也没有爆炸，而是被他炼制成了废液toulan8點com
第二炉！
废了！
第三炉，成功！
第四炉、成功，下品！
然后贺平生一口气炼制了十六炉toulan8點com
十六炉枇杷膏炼成了之后，再放入聚宝盆强化toulan8點com
一共三十二炉toulan8點com
枇杷膏说是灵液，其实就像它的名字一样，是一种红黑二色的粘稠状的膏状物toulan8點com
这一滴枇杷膏被扯出来之后，需要用冰属性的法力凝聚成一个冰壳包裹在外面，这才叫【冰玉枇杷膏】toulan8點com
一炉枇杷膏，大约可以炼制出一百粒左右toulan8點com
三十二炉，就是三千二百粒toulan8點com
每一粒吞下去，就能瞬间恢复化神期修士枯竭的丹田toulan8點com
贺平生将制作好的冰玉枇杷膏分成瓶装好，然后收了起来toulan8點com
这东西就珍贵了toulan8點com
虽然不能增加寿元，可如果拿到拍卖会去拍卖，也肯定是化神期修士疯抢的存在toulan8點com
以后再去交易会拿出来，也肯定受欢迎toulan8點com
一切做好之后，贺平生将昊苍从隔壁的房间喊了过来toulan8點com
“公子！”昊苍恭恭敬敬的立在他面前toulan8點com
“嗯！”贺平生点点头，然后拿出了大约一百粒的冰玉枇杷膏：“这是本公子刚刚炼制出来的东西，给你一瓶拿去！”
说完，贺平生又大致介绍了一下这东西的作用toulan8點com
昊苍激动的无以复加toulan8點com
“多谢公子，多谢公子！”
“如果没有公子，昊苍这辈子也不可能拥有这么高档的宝贝！”
“呜呜呜……公子对我真是太好了！”
昊苍眼眶红红的toulan8點com
真的！
昊苍此刻是真心话toulan8點com
因为自从跟了贺平生之后，他并没有被贺平生奴役过，反而是得到了很多好处toulan8點com

第587章 强化灵龙、地图

“不用客气，你是本公子的奴仆，我还要把你培养起来好给我干活呢！”
“对了，给你的那【玄门静心真诀】，你修到第几层了？”
“如今的神念如何了？”
贺平生看着昊苍
他将这功法赐给昊苍也已经差不多四年之久了
昊苍拱手，道：“回禀公子，这些年老奴天天修行此法，如今已经元婴篇圆满了，正打算修行化神篇！”
修炼神念本来就比提升修为要容易
更何况，昊苍是从高就低
炼气期弟子，修炼炼气篇圆满，恐怕要数年的功夫
可昊苍堂堂化神，反过来再去修炼这炼气篇，数日功夫就能圆满
就是这个道理
其他筑基篇、金丹篇和元婴篇，虽然越来越难，但对于他来说，仍旧是事半功倍
“那就好！”贺平生道：“继续修行，早日将这化神篇给我修炼圆满了！”
“对了……这是神念神通【无相北斗钉】，你去一并修行！”
昊苍拿了东西，回去继续修行去了
想一想都激动
贺平生现在碰到了炼虚期的存在，肯定是打不过的
但是，如果昊苍这个化神回头神念神通修行圆满，一个无相北斗钉过去，即便是炼虚期初期的修士，恐怕也挡不住吧？
嘿嘿嘿……
就这样，先让昊苍这老小子修炼着吧，说不定什么时候就用得到！
送走了昊苍，贺平生继续强化
他一挥手，拿出了一样物品：灵脉之魂
品质：中品！
也不知道这东西能不能强化？
试试吧！
贺平生将灵脉之魂连同那瓷瓶一起丢进了聚宝盆里面
一日之后！
结果来了
贺平生怀着激动的心情打开聚宝盆，然后拿出了其中的一个瓷瓶
经过了一夜的强化，这原本的瓷瓶，也变成了玉瓶
瓶子又大了不少
贺平生的神念轰然这瓶子里，只见那灵龙果然大了许多
“这是……”贺平生震惊的自言自语：“上品了？”
没错！
灵脉之魂被他强化到了上品，而且还是两个！
这东西已经可以支撑起一个庞大的种族修行了
比如神鹤王族的那种
贺平生收起了两个瓶子
灵脉之魂虽然被强化了，但是对贺平生来说现在这东西并没有用
因为贺平生还没有自己的地盘呢！
“这东西，希望也能强化吧？”贺平生拿出了一枚玉简，叮当一下，丢进了聚宝盆里
这是之前他在天鹏帝城的时候购买的地图
天火全图
整个天火大陆上面的九十多个帝域的地图，都在上面
可只有一个轮廓，除了各个地方的轮廓之外，别的就没有标注了
只能说是个极简图
希望能强化出来吧
次日打开一看，果然被强化了
而且是两个！
打开第一个看了一眼，上面写着【天火大陆势力分布图】
这次再看，整个地图就不一样了，他不但标注了九十多个帝域的轮廓，里面又有各种神国、种族
而且还标明了，每个种族什么实力，都有哪些强者坐镇等等
“这……”贺平生顿时大喜
这地图对他来说就有用了
他的目光在庞大的地图上面移动，找到了天鹏帝域
然后又在天鹏帝域上面找到了【天火神国】
天火神国中，有神鹤王族，还有【天人仙宗】的地盘
而天人仙宗上面有标注了【斗米山】的位置，还有斗米山上面的分布的七大家族：李家、朱家、胡家、田家、吴家、宣家、孔家……
甚至，贺平生再往细了看，居然看到了【胭脂山】这个小小的普通山头的标准
真的是……
太过详尽了
这地图存在于玉简之中看不出大小，贺平生估计，若是展开来放在地上，恐怕即便是以最小的比例来缩放，也要展开万丈大小
就是这么恐怖
“这第二个，不会和第一个一模一样吧？”
贺平生收起了第一个地图，然后打开了第二个
第二个地图轮廓和第一个是一模一样的，但是上面的标准有不同
名字：【天火大陆资源分布图】
我去……
看到这个名字，贺平生就心中一热：娘的，有了这个图之后，以后缺什么我就去找什么？
再也不用四处打听了
先看看！
随便点开帝域，然后点开一块地盘
上面都有关于这个地方的各种资源分布
只是，密密麻麻的太多，贺平生一时之间也无法记全了
然后，他又点开了这【朱雀帝域】的地图
在朱雀帝域上面，找到了一个标志：幽冥帝宫
帝宫只有一个小点，上面写着一行字：幽冥帝宫，为上古时期的人族大帝修行遗迹，为一方小世界
幽冥帝宫之中，有诸多道法、宝物等等
具体不详！
具体不详？
贺平生眉头一皱：不是吧
这幽冥帝宫中的东西，怎么能不祥呢？
贺平生陆续打开其余帝域，同时也看了一些类似于幽冥帝宫一类的秘境，上面关于秘境的产出，都是四个字：具体不详
看来，这地图只能标注大陆上面的矿藏和物产，并不能标注秘境之中的
罢了！
这东西不强求！
贺平生亲自来到了昊苍的房间里，然后将那【天火大陆资源分布图】给了昊苍
“昊苍啊……这上面的东西很多，你有空的时候记一下啊！”
“以后咱们去寻找资源的时候，就不用到处打听了！”
把东西给了昊苍，贺平生自己就不用记了
别看这玩意庞大，但是对于神念强大的化神期修士来说，并不算什么
随便闭关一两年，也就能记住了
接下来，继续强化
六品的符箓【仙鬼符】一张！
强化失败！
六品的废丹【圣元丹】十二粒
强化失败
这两种东西强化失败是在贺平生意料之中的
毕竟，聚宝盆，历来只能强化比贺平生的修为高一级的物品
接下来就强化灵石吧
下品灵石，一天可以强化出来两枚上品
大约用了一个月的时间，这仙舰便落在了目的地
但并没有到达朱雀帝域
还要继续等待
等了十几天坐上了第二艘仙舰，又飞行了一个月
如此走走停停等等
大约半年之后，贺平生终于来到了朱雀帝城
经过长途跋涉，总算是到了！

第588章 峰回路转

“这就是朱雀帝城？”
从大船上面下来，昊苍看了看周围，有些不敢相信qimao5點cc
怎么看，都和别的帝城不太一样！
因为这里，并没有太多宏伟的建筑物qimao5點cc
贺平生和昊苍二人的神念轰然而出，横扫城市qimao5點cc
可惜，即便是如此强大的神念，也无法将整个城市扫完qimao5點cc
“每个城市的风格或许都不同吧！”贺平生回了他一句，然后问：“地图记住了吗？”
二人一边谈话，一边从巨大的仙舰之上飞下，然后步行走出了仙舰广场qimao5點cc
在天火大陆，无论哪个城市都一样，都是不允许修士飞行的qimao5點cc
贺平生二人刚刚走出广场，就被一群妖修给围上了qimao5點cc
“前辈需要坐车吗？我的速度超级快！”
“前辈，我对这帝城很是熟悉，不管您要去任何地方，我都可以把您带到！”
“前辈，我不但对这帝城熟悉，我对整个朱雀帝域都熟悉！”
一个个妖修拼命地在贺平生面前卖弄了起来qimao5點cc
贺平生指了指旁边的一个像兔子模样的妖修，道：“就你吧……”
兔子大喜，恭恭敬敬的一躬身：“前辈请上车！”
贺平生上了车，这兔子就在前面拉车qimao5點cc
兔子奔跑的速度很快qimao5點cc
“前辈……您要去哪里？”跑了一会儿，这兔才发现自己并没有目标qimao5點cc
贺平生心里一阵好笑，道：“无所谓，你先带着我随处走走吧，我刚刚听你说，你不但对帝城熟悉，对整个帝域都熟？”
“哎！”兔子的脸色有些尴尬，道：“呵呵呵……反正都懂一些，都是平时道听途说多了，不过，有些地方我可没去过！”
“嗯！”贺平生点点头：“我问你……这朱雀帝域有一个天下闻名的秘境，叫做【幽冥帝宫】，你应该熟悉吧？”
“跟我介绍一下吧！”
“介绍的好了，这灵石我少不了你的！”
兔子很显然的松了一口气qimao5點cc
它笑呵呵的道：“前辈说笑了，这幽冥帝宫那是我们朱雀帝域的第一秘境，这自然是谁都知道的！”
“幽冥帝宫，并不在帝城，它在帝城南边的【七彩神国】境内，每隔千年开启一次！”
听到这里，贺平生的眉头就一皱！
每隔千年才开启一次？
这特么……
开启的时候，还必须是元婴期才能进去qimao5點cc
万一还有几百年开启，我的修为就要停在元婴期几百年等着它？
“这每次开启啊，持续的时间都是一百年！”
兔子没有注意到贺平生的表情，继续说了起来：“要说起这幽冥帝宫之中的好东西，那可不少！”
“有道法，有本源，还有各种法宝、灵材等等……”
“而且据说，里面还有着幽冥帝君的传承！”
“据说这幽冥帝君，其实是人族，还有说他是魔族的，不一而足……”
“你等会！”贺平生忽然伸手，打断了这兔子的话，道：“你先告诉我，这幽冥帝宫上次开启是什么时候？”
兔子呵呵一笑，道：“回禀前辈，这个我还真的知道，上次开启距离现在不远，就在十二年之前！”
噗……
听了这话，贺平生差点一口血喷出来qimao5點cc
十二年之前qimao5點cc
莫非是十二年之前刚刚关闭，下次开启还有九百八十八年？
我特么来晚了一百多年？
完蛋了qimao5點cc
看来，这黄泉气息，恐怕真的要去那雷荒大陆去寻找了啊qimao5點cc
“呼……”贺平生深深地呼出一口气，转头问了一句昊苍：“昊苍……我让你记的地图你都记住了吗？”
昊苍拱手道：“记得七七八八了，但是一些主要的讯息，我都记住了！”
贺平生问：“除了这幽冥帝宫之外，还有没有别的地方有【黄泉气息】？”
“没有！”昊苍摇摇头，“这是公子您迫切想要得到的物品，所以老奴在记忆这地图的时候就特别的在意，除了幽冥帝宫之外，别的地方并没有出现黄泉气息的讯息！”
“当然了……很多秘境中有什么东西，老奴也不知道！”
“我说的，只是那些标注出来的！”
“嗯！”贺平生点点头，眉头皱的更加厉害了qimao5點cc
怎么办？
要不，还是先找个偏僻的地方，然后去突破化神期的修为，而后再去想办法横渡恶海，前往雷荒大陆吧qimao5點cc
“兔子，麻烦你把我带出城吧！”
贺平生叹了一口气qimao5點cc
现在他只有一个选择了，那就是走出城，然后飞到一个无人的旷野开始渡劫qimao5點cc
渡劫之后进入化神期，然后再去想办法，看能否前往雷荒大陆了？
“是！”兔子看贺平生语气不佳，也不敢多说什么了，只能奋力拼命地拉着车子，一路往南门走去qimao5點cc
贺平生奇怪的道：“刚刚不是往东门么？”
“为什么要转个弯去南门，不是徒增距离吗？”
兔子想了想，道：“去【幽冥帝宫】不是要走南门吗？”
“幽冥帝宫就在南边啊！”
贺平生冷笑：“幽冥帝宫都已经关闭了，我还去干嘛？”
“没关闭啊！”兔子道：“我刚刚跟前辈您说了啊，这幽冥帝宫，才开启十二年！”
“？？？”
贺平生张大嘴巴：“你的意思是……幽冥帝宫开启了十二年，现在正在开启之中？”
“是啊！”兔子道：“要足足开启一百年呢，这才开启十二年！”
贺平生吐了！
开启了十二年，不也已经开启过了吗？
“都开启了我还去干嘛？”
“你就给我往东门跑就行了！”
“不不不……”兔子一边跑一边道：“前辈……如果您想去幽冥帝宫，也是可以去的！”
“虽然开启了，可我们这边的秘境比较特殊，整个百年开启期间，都是可以随时进入，随时出去的！”
“哪怕你出来一段时再进去都行！”
“但是只有一个点，那就是进去的时候，必须是元婴期的修为！”
“否则守护秘境入口的前辈，就不会让您进去！”
贺平生张大了嘴巴：还能这样？
他看向了昊苍qimao5點cc
昊苍同样张大嘴巴看向了他qimao5點cc
好家伙！
还能这样？
这个秘境，有点过分了啊qimao5點cc
贺平生随即大喜qimao5點cc
这秘境之中或许好东西很多，但是贺平生无所谓qimao5點cc
因为他来这里，并不是为了寻宝，只是为了找到黄泉气息，给媳妇炼丹而已qimao5點cc
能让我进去就行，宝贝不宝贝的，其实无所谓qimao5點cc

第589章 幽冥帝宫入口

“不要着急，等等！”贺平生让那拉车的兔子停下来，道：“还有个重要的问题没问你呢！”
“这幽冥帝宫若是想进入的话，是什么人都能进去的吗？”
“需要什么资格吗？”
那兔子停下了车子
转过身，然后点点头：“对对对，前辈您不说我都忘了这个帝宫的话，想要进去是需要【幽冥仙令】的，您只有持有幽冥令牌，才可以进入其中！”
“否则的话，任何人不得入内！”
贺平生顿时蛋疼了
幽冥令牌！
“这东西哪里能弄到？”贺平生只能病急乱投医，询问这个修为仅有筑基期的妖兽
还好，贺平生询问的这些都是一些基础的常识，兔子还是知道的
“回禀前辈，这幽冥仙令，是我们朱雀帝域那【圣火榜】上面，排名前一万名内的修士才能拥有的东西！”
“只要你的排名在前一万名，就可以去申请一枚幽冥令牌！”
“不过前辈您也别太过沮丧！”兔子又道：“我听说啊，这幽冥帝宫可以随便进出，无次数限制，那些进入其中的元婴期修士，还会出来！”
“所以，就有人觉得自己在帝宫之中获得不了什么宝贝，便把自己的令牌给卖掉！”
“也有一些……咳咳……是杀人夺宝得来的令牌，也会被弄出来卖掉！”
“不一而足！”
“反正回头您到了那帝宫的入口处，自然就明白了，不管怎么说您肯定是有机会进去的！”
听到这里，贺平生稍微松了一口气
但是令牌这种东西，可想而知，肯定不可能如此容易获得
“行……多谢！”贺平生想了想，又问：“如果我依靠自身飞行，从帝城到那帝宫入口，需要多久？”
兔子道：“据说元婴期修士自行过去，需要两三年的时间！”
贺平生脸上一黑
两三年啊……
虽然他已经错过了前面十二年，但肯定现在越早进去越好啊
万一黄泉气息被别人拿走了怎么办？
“还有捷径吗？”贺平生看着兔子
兔子道：“有……帝城之内，各大商会都有提供前往幽冥帝宫入口的服务，您若是愿意花费一定的代价，就可以过去！”
“好好好！”贺平生道：“你速速带我去商会！”
最终没有出城，兔子又带着贺平生来到了这帝城最大的一个商会门口：【圣火商会】
天火大陆，本来就是火属性！
而朱雀一族，同样也属火属性，所以在这个帝域之中，人们对火有种超乎寻常的崇拜
各种东西都以火命名
比如圣火商会、圣火榜等等！
“多谢你了，小兔子！”贺平生拿出了一百块下品灵石，又拿出了一瓶极品的【聚灵丹】给了兔子：“今天你帮了本座大忙，这些是你的赏赐！”
兔子的眼睛都红了
他这一辈子也没有一次性挣过这么多钱
“多谢前辈，多谢老爷……以后老爷您只要在城里碰到我，我都免费为您拉车！”
贺平生笑了笑，道：“好，去吧！”
和兔子辞别，贺平生就带着昊苍进入了这圣火商会之中
很快，在掌柜的周旋之下，商会就有一名元婴期的长老过来接待了贺平生二人
“道友要去幽冥帝宫？”元婴长老看着贺平生
贺平生道：“是……不瞒道友，我正是要去幽冥帝宫，不知道您这里能不能搞到令牌？”
“不能！”长老摇摇头：“您可以去那门口等候一段时间，或许就能弄到一些机缘！”
“我们可以将你送过去，以前的时候，我们商会的大船一次可以运送百人，百人一起承担费用，每人需要一百块上品灵石！”
“大约七八日的时间，就可以抵达那幽冥帝宫！”
“如今仅有你一人！”
“所以，你若是前去的话……嗯……这样吧……我也不收你一万块上品灵石了，你给我五千块吧！”
五千块上品灵石？
贺平生吐血！
他一天也只能强化出来两块而已，五千块，那要强化两千五百天的时间，就是七年的时间
他这些年强化的灵石很多，但却真的没有五千块这么多
更何况前段时间购买那六浴清露的时候，还花费了几百块呢！
不得不说，这商会是真的黑
“这样吧！”贺平生一伸手，拿出了一个瓶子
瓶子里面，放了十粒【冰玉枇杷膏】做成的冰丸，道：“这是五品的冰玉枇杷膏，而且品质是极品！”
“您是商会长老，这东西的功用和价值，我就不说了！”
“一共十粒！”
贺平生将冰玉枇杷膏往那老者身前推了一下
老者身子一抖，然后打开瓶子看了一眼
“好……”看到这东西之后，长老顿时点头：“好好好……道友，就以此物交易吧！”
“请随我来……老夫正好闲来无事，亲自送你过去！”
轰隆隆……
不久之后，就有一艘飞舟，从商会腾空而起
城里不允许飞行
但那是对于寻常修士
只要你实力足够强大，那就可以任意的践踏一些世俗的规则
船很大，和贺平生之前乘坐的那种穿越帝域级别的【跨域仙舰】想比，却小的可以忽略不计
别看小，这船的速度却是真的猛
甚至不下于那跨域仙舰
可想而知，这种级别的飞舟，价值一定是贵出天际的
七八天之后，这飞船果然准时的抵达了帝宫门口
贺平生仰头看去，只见虚空之中莫名其妙的出现了一个庞大的旋涡
旋涡呈现黑色，不停的旋转着，在这些黑色的气息之间，又有九色神光时不时的闪烁而出
黑色的旋涡旁边，又有一尊气息浑厚的女子守护着
女子就盘膝坐在旋涡的门口
下面的地面上，无数人仰望着，但却并没有任何一个人敢于硬闯那旋涡
“就是这里了！”商会长老将船停在地上，道：“想要上去，你首先要有一枚【幽冥仙令】，小伙子，祝你好运了！”
“哦对了，特别提醒……想要进去，千万别突破到化神！”
“到了化神期，即便是你拥有那幽冥令牌也是无用了！”
说完，那商会长老便重新驾驶飞舟离去了

第590章 仙令循环

“怎么这么多人？”
昊苍眉头皱了起来
帝宫的入口就在上面
但是这里的人也太多了！
下面密密麻麻的修士，几乎全是元婴期，足有十万不止
“嘶嘶嘶……”看着这些人，贺平生也是倒抽了一口冷气
好家伙
这些人，都是想要进入帝宫的？
简单的来说，他们都是想着里面有人带出多余的令牌，然后进行交易
这要等到猴年马月啊？
一百年也未必能进去呢！
“这位道友……”贺平生看着旁边一名元婴期八层的修士，拱拱手，一脸真诚的问道：“贫道请教一二，不知方便否？”
“你想问什么？”那人脸色有些不友好
贺平生从兜里掏出了两块上品的灵石递了过去
那修士这才嘿嘿一笑，道：“道友……请问，只要是在下懂得，必定知无不言，言无不尽！”
“好！”贺平生问道：“道友也是想要进入帝宫？”
“那是自然！”修士道：“谁不想进去？这帝宫之中就算是得不到好处，传说其中也有无数道法可以领悟，百年时间，能领悟很多道法了！”
“甚至破三五层道障，也不是不可能！”
幽冥大帝，是远古时期的一名大乘帝境
他陨落之后，肯定会有诸多道法流溢而出
或许是道法本源，或许是这大帝搜罗的道法
不一而足
“我跟你说啊！”那元婴期修士非常热情：“传说这幽冥帝宫之中，有好几座【悟道碑林】，进入其中之后，就可以领悟道法！”
“比在外面容易十倍不止！”
“都是现成的道法可以供领悟！”
“那……”贺平生问：“如何获得令牌呢？”
说话间，贺平生又指了指上面的旋涡：“是不是只有等里面的修士这一道途径？”
“基本上是吧！”元婴修士压低了声音，道：“偶尔会有进入帝宫的修士感觉突破无望，或者有些人遇到了绝慧的情形，还有一些人，则是杀人夺宝得到了别人的令牌，这些令牌就会被带出来！”
“然后出售给吾等！”
“但……你也看到了，这里有十万人！”
“即便是有人出来，又有谁能获得这个交易的机会呢？”
“还有，道友你或许不知道吧！”元婴期修士的声音压的更低了：“这十万人里面，还有许多是世家大族，颇有实力的弟子在这里！”
“别说跟他们竞争，他们的出价，咱们都比不起！”
“所以来这里的，九成以上的修士都不是为了进入帝宫，而是过来看看热闹！”
“毕竟，机会太小了！”
贺平生的眼睛微微一缩
这么说的话，估计还真的难
不是难，是几乎没有可能！
怎么办？
“就没有别的办法了吗？”贺平生也学着那人压低声音问了一下
“呵呵呵……”那元婴期的修士嘿嘿笑了两声，道：“道友啊……这事可不能说，你看……那边可是炼虚期的前辈看着呢！”
“咱们也不能乱说话不是？”
“万一给人听到了，一巴掌下来，咱们还不是要粉身碎骨？”
贺平生一听这话就知道有门，然后又拿出了一个瓷瓶
瓷瓶里面放了一滴【天松玄黄露】：“道友，这一滴灵液，都可以让你瞬间充满丹田，此乃天松玄黄露！”
“哦？”那元婴修士怦然心动，然后笑呵呵的收起了这个小瓶子，道：“道友既然如此，那我就冒着生命危险跟你透露一下吧！”
说话间，那元婴修士一挥手，便有一个白色的光膜将二人笼罩
笼罩之后，他仍旧不放心，在光膜之中，还用了神念传音：“道友啊……捷径是有的！”
“但是要看你有没有让那炼虚期前辈心动的宝贝了！”
贺平生心里一动，传音过去：“怎么说？”
那元婴期修士道：“你若是自信有东西，可以带着上去，让那前辈查看一番！”
“当然了，不能太明显，可以拿出戒指，将物品放在戒指中！”
前辈的神念扫一下，若是她看上了你的东西，自然有办法让你进去！
贺平生抬头看了看那炼虚期的红衣女子，道：“你不会骗我吧？”
元婴期修士道：“我骗你作甚，对我又有什么好处？”
“言尽于此，你自己斟酌即可！”
说完，那修士就撤了防御，而后朝贺平生拱拱手，离开了
贺平生并没有轻易上去问那炼虚期女子
先观察一下吧
大约过了十几天的功夫，真的就有一名修士化为流光，从那黑色的旋涡之中飞出
这人的修为，已经到了化神期
不是元婴期！
贺平生也懂！
这秘境只允许元婴期的进入其中，但出来的时候并不受修为限制，你可以进入其中突破
突破之后再出来
但是出来之后，你即便是拥有令牌，也无法再进去了
“哗啦……”
那修士刚刚出来，就被黑压压的人群围了起来
“这位道友，我有万年灵植一株！”
“道友，我有远古时期的符箓一枚！”
“道友……我这里有家传至宝！”
“都给我滚……“一声大吼传来，某个化神期巅峰的修士直接来到了那从秘境出来的修士身边：“小道友，老夫的东西你绝对用得到！”
贺平生也想过去交易，可他发现自己挤都挤不过去！
别说交易了
很快，就在短短几个呼吸的时间里，这修士的令牌便交易出去，然后第二个人拿了这令牌，给上面的红衣女子检查之后，直接进入了旋涡之中
看着这进入秘境旋涡中的修士，无数人一脸的艳羡
不过也不要紧
等吧！
因为总有人会出来
理论上来说，从元婴期进入化神期之后，百分之九十的修士都会面临一种情况：绝慧！
这里面有一万人！
那么其中九千人在都会绝慧
这些绝慧的人为了不想殒命在秘境之中，就会选择出来
所以，还是有机会的！
九千人，就意味着九千块令牌呢！
甚至更多
这九千块令牌出来之后有了新的主人，这些新的主人进入秘境之后寻求突破，突破之后去悟道，又有九成的人要绝慧，然后出来
如此循环往复，机会还是有的

第591章 公正严明，终入帝宫

“嗖……”
就在贺平生思虑的时候，忽然就有一道流光飞起，落在了那红衣女子的身前
贺平生的眸子一动，盯着看了过去
无数人的目光，也都看了过去
敢上去，说明是有令牌的
既然有令牌，你特么等到现在？
但很快，贺平生就看懂了：这厮并没有令牌
因为他拿出了一枚戒指：“前辈……晚辈的令牌在戒指里，还请前辈查看！”
“无礼！”红衣女子顿时大怒，似乎她都没有去看那戒指，便一巴掌朝那男子拍了过去
砰……
男子直接被拍飞，然后落在了广场上
这一幕，让贺平生吓了一跳
因为刚刚那红衣女子的声势极为浩大
但奇怪的是，这男子被拍落到了地上，并没有受伤
那就不难理解了，这炼虚期女子刚刚出手只是虚晃一招而已，并没有想着伤人
这就有意思了
手下留情？
那说明什么？
两个可能性
第一，是女子心怀慈悲，是个软心肠啊的
第二，是女子虽然没看上这男子的东西，但也不能出手过重，否则别人谁还敢过去？
都是修行了几千年的老狐狸，贺平生不认为这女人是个软心肠
但……再等等看吧
“咻……”
“咻咻……”
不久之后，又有两个修士飞入高空，将戒指拿出来，让女人观看
女人同样伸手，将这二人依次打落下来
甚至还放出狠话：“本宫知道，你们这些人心中的想法，有些人用戒指贿赂本宫，呵呵呵……”
“大可不必！”
“这种小聪明，就不用来了！”
“否则本宫出手，必不留情！”
然而奇怪的是，她口中说着不留情，但刚刚上去的二人被拍下来之后，并没有受伤
嗯……
应该是……礼物的级别不够
人家炼虚期没看上啊
贺平生有点心动了
他拿出了一枚戒指，然后将一把武器塞入了这戒指之中
“昊苍啊……”贺平生看着昊苍，道：“你哪里也别去，就在这里等我啊！”
“如果我进入了秘境，你一定不能离开此地！”
“好好在此修行……然后争取在这百年之内给我修到圆满……同时，把那【无相北斗钉】给我炼出来！”
“你是我的奴仆，可不是花瓶，懂吗？”
“是！”昊苍咬咬牙：“公子对老奴如此恩典，如果老奴完不成任务，等您出来，我就自裁！”
贺平生拍了拍他的肩膀，然后嗖的一下化为流光，飞到了那女子面前
红衣女子盘膝坐在黑色的旋涡门口，感受到了贺平生到来，她睁开了眸子
贺平生赶紧将戒指拿出来：“前辈……晚辈的令牌在此，请您检查！”
女子这次并没有和刚刚那般怒目圆睁，而是淡淡的道：“既然是令牌，为何放在戒指中？”
“光明正大的拿出来给本宫，否则岂不是坏了本宫的名头？”
“去吧！”
“拿出令牌，让众人都看到，本宫自然放你进去！”
说完，这女子一抬手，玉手砰的一下拍在贺平生身上
贺平生苦笑：好家伙，我拿出此物，居然仍旧没看上？
砰……
下一刻，贺平生就被拍落在了地上
当然了，没有受伤
但和前几次不同的是，前几人被女子拍下来之后都是落在了人群中；而贺平生，却被这女人的玉手给拍到了入口广场上的一个角落里
“师兄！”
“师兄你没事吧？“
贺平生刚刚落地，立刻就有一名同样身穿红衣的女子走过来，还把贺平生扶了起来，同时传音给贺平生：“师兄别说话，跟我来……”
那女子拉着贺平生就走！
然后偷偷摸摸的拿出了一枚戒指给了贺平生
贺平生正纳闷，然后神念伸出往戒指里面一扫，却看到了一块黑色的令牌
这……
“呵呵……”女子笑了笑，然后道：“你那戒指给我吧！”
贺平生瞬间就明白了
这女人，原来是和上面的那个女子一伙的啊
上面的炼虚期女子，分明就是看上了我的【南明方天戟】，却故意将我轰到了这里，然后再……
牛！
此时此刻，贺平生也不得不佩服这红衣女人的套路了
贺平生心中一喜，就把那南明方天戟给了身边的女子
一物换一物
至于这南明方天戟？
的确很珍贵？
但对于贺平生来说，已经用途不大了
他之前用这大戟的时候，也并没有配套的神通
如今有了【万灭归元】的极品枪道神通，然后配合上那【天缺神枪】便足够了，这南明方天戟就显得可有可无了
送给炼虚期正好
贺平生担心，若是再次一些的东西，这炼虚期的大能就未必能看上了
再说了，古宝，理论上就是和化神期般配的
以后贺平生的追求，肯定是灵宝、玄天灵宝和通天灵宝这些
区区一个南明方天戟，可有可无而已！
“嗖……”贺平生化为流光，再次飞到了那女子面前，道：“前辈，刚刚是晚辈唐突了！”
“这是晚辈的令牌！”
贺平生将戒指拿出来，然后亲自把戒指中的令牌给取了出来
果然是幽冥仙令！
“本宫做事，向来公平公正！”红衣女子脸色端庄肃穆，淡淡的看向了下面的无数修士：“没有令牌，任何人都休想进入帝宫入口，但是如果拥有令牌，只要是修为没有突破元婴期，那任何人，都可以进去！”
贺平生适时地拱手：“前辈英明！”
下面无数人拱手：“前辈英明！”
“嗯！”炼虚女人点点头，道：“你可以进去了……小伙子，本宫提醒你一下！”
“你现在是元婴期十二层的修为，若是突破了化神之后，就尽量不要出来了！”
“若是出来，就无法再次进入！”
“另外，这帝宫之中乃是一方世界，庞大无边！”
“你……好自为之吧！”
说完，女子一摆手
贺平生再次行礼拱手：“谢过前辈提醒，晚辈去了！”
他嗖的一下飞入了那黑色的旋涡
不管怎么说，这次为了进入这【幽冥帝宫】贺平生算是付出了很大的代价
可总算进来了
“呼……”进入幽冥帝宫之后，贺平生看着眼前几乎和灵界一模一样的世界，不由得感慨一句：“希望，黄泉气息还在吧！”

第592章 帝宫地图

贺平生抬头看了看，头顶是一个和外面一模一样的黑色旋涡！
这是入口！
也是出口！
天空湛蓝如洗，脚下群山连绵
贺平生庞大的神念伸展开来，居然无法探测到这个完整的帝宫
甚至，连一角都不到
可以想象，这帝宫有多大？
“好强啊……”贺平生扫视周边的时候，忍不住喃喃自语：“都说到了大乘帝境之后的妖帝们，就可以开辟小世界！”
“可这小世界也太大了吧？”
这个幽冥帝宫，不用想也知道，便是那大乘帝境的帝君，用自身法力开辟出来的小世界
现在处于什么地方？
这幽冥帝宫里面有什么东西？
还有就是，这有多大，东西南北方向如何？
贺平生一无所知
他现在最急切想要得到的，就是一枚关于幽冥帝宫的地图
嗖……
贺平生化为流光，在这空旷的世界中飞了起来
但是也不急
毕竟，这才刚刚过去十二年，还有八十八年的时间来寻找机缘
飞行的时候，贺平生不忘了将神念收缩十倍，仔仔细细的从下方的群山中掠过
这样一来，若是碰到了那天材地宝也不容易错过不是？
一路走来，几乎没有任何天材地宝
别说五品、六品这种级别，就是三品、四品的都很难碰到
一品和二品的倒是有很多，可贺平生并不需要
看来，这里的天材地宝，在十二年之中，早就被人梳理了不知道多少遍了
就算有点宝贝，也都被来来往往的修士给采集了干净
贺平生就这么漫无目的的飞了两个时辰，猛地就看到天际两道流光划破虚空而来
轰……
贺平生的神念伸展而出
这是两名化神期修为的妖修
一个化神期一层，一个化神期二层！
他们的本体也各不相同，一个是某种猿族，而另一个，则是一个大鸟
这大鸟贺平生也没见过，它具体是什么种族，贺平生就不知道了
咻……
这两只妖族还不偏不倚，直接落在了贺平生的面前
将他的去路给拦住了
“见过两位前辈！”贺平生朝二人拱拱手
不管怎么说，先保持礼貌总是没错的
“不客气！”那猿族看着贺平生，嘿嘿一笑，道：“你是刚刚进来的吗？”
贺平生道：“是……晚辈刚刚进来！”
“这帝宫都开了十二年了，你为何至今方才进入？”旁边的火鸟看着贺平生：“这帝宫第一区的物品，早就被人梳理一空了！”
贺平生没有搭话，而是反问了一句：“两位前辈这是……要出去吗?”
“是啊！”那大猿道：“我们两个不幸绝慧，在这里继续待下去也没有意义了，就要离开了！”
贺平生眉头一震，问道：“敢问两位前辈，可有这【幽冥帝宫】之中的地图，如果有地图，晚辈愿意用宝物换取！”
他缺的就是地图
大猿和大鸟相互看了两眼
“呵呵呵……”大猿呵呵一笑，道：“有……倒是有！”
“不过，你打算用什么来换呢？”
说话间，那大猿还真的拿出了一枚玉简
“给，你先看看……”那大猿将玉简递给了贺平生
贺平生分出一缕神念往里面看了一眼
这幽冥帝宫的形状很奇怪，就像是一串冰糖葫芦
也可以理解为：这里面有好几个圆形的空间，而且都相连，只是相连的地方比较狭窄而已
这地图比较简单，上面只标注了大致的方向和轮廓，然后上面有每个空间里面都有什么物产
但具体的位置，却并没有标注出来
让贺平生欣喜的是，这所谓的【黄泉】就在第一个区域里面
也就是在贺平生此时此刻所在的这个空间里
“这样吧……”贺平生伸手拿出了两粒【冰玉枇杷膏】，给了那猿族，道：“前辈，这是五品的灵液，每一粒都可以瞬间恢复枯竭的丹田，关键时候能有大用！”
大猿接过来看了看，道：“行……我同意了！”
地图对于他来说已经没用了！
“多谢前辈！”贺平生拱拱手，又问了一句：“敢问前辈，可曾看到这黄泉？”
大猿道：“看到了……”
他往左侧某个方向指了指，道：“就在那边……不过，黄泉那边并没有什么东西，小道友，你还是赶紧去第二域看看吧！”
贺平生谢过，却并没有去第二域，而是径直往黄泉而去
他之所以费劲巴拉的来到这帝宫，唯一的目的就是找到黄泉，收集黄泉气息炼制【十合丹】
然后救活乔慧珠
至于其他的？
无所谓！
看着贺平生远去的背影化为流光，那火鸟轻轻地叹了一口气，道：“猿道友……这小子的身上，好东西不少呢！”
“其实，我觉得我们可以……”
鸟族做了个斩杀的动作
“这……”大猿摇摇头，道：“罢了罢了……咱们都已经是绝慧之人了，还做这些伤天害理之事做什么？”
“老夫觉得，还是离开吧！”
“唉……”鸟族道：“猿道友，那小子身上的冰玉枇杷膏随手就拿出来，说明他有很多，再说了，最起码他身上也有一枚【幽冥令牌】，这东西拿回去一定能卖很多灵石！”
“我们都是绝慧之人了，宝贝对于咱们来说用途不大，但是灵石这东西，可以给家族的后辈弟子发展啊！”
“咱们两个对上他一个，还不是手到擒来？”
“再说了，到现在才进来，这厮也肯定不是有什么背景之人一看就是野修杂修，而且还是个人族，怕什么？”
然而，大猿却摇摇头：“骨玉道友，在下不参与了，你如果想做，那就请便！”
“告辞了！”
大猿直接化为流光离开，往出口而去
骨玉想了想，觉得凭借着自己化神期二层的修为，能够轻松的拿下对方，便往贺平生的方向追了过去
他的速度很快，比贺平生的速度快了一倍之多
大约过了半炷香的功夫，便追上了贺平生
“前辈……这是有什么事吗？”贺平生停下来看着那骨玉大鸟
骨玉呵呵一笑，道：“小道友，我跟你借一样东西！”
贺平生顿时冷笑：“借？”

第593章 十合丹成

“不知道前辈借了我的东西，什么时候还呢？”
“如何还呢？”
贺平生淡然的看着骨玉！
骨玉道：“你就不问问我，要借你的什么东西？”
贺平生道：“不用问，因为不管你借什么，都不会得逞的！”
“小子，你很猖狂啊！”骨玉冷笑：“老夫是化神期二层的修为，虽然已经绝慧，但是斩杀你，不过顷刻而已！”
“这样吧，上天有好生之德，我也不要你性命！”
“把你身上的所有【冰玉枇杷膏】都交出来1”
“另外，【幽冥仙令】给我……“
“还有，灵石也全都给我！”
“老夫拿到东西，立刻就走，绝对不会害你性命，如何？”
贺平生道：“那如果晚辈不同意呢？”
骨玉微微震惊
他想不明白，面前这厮的修为明明这么低，为什么面对自己的时候毫无惧色？
真不害怕？
扮猪吃老虎？
还是说，打肿脸充胖子
“哈哈哈哈……”骨玉也只是震惊了一下而已，他不相信一个元婴期还能把自己怎么样，于是哈哈大笑：“小子，给你三个呼吸的时间，三个呼吸之内交出东西，我饶你不死，否则……死……”
“好吧！”贺平生道：“我这里有个宝贝！”
“前辈你看看，适合你否？”
贺平生从一挥手，一枚黑乎乎的小幡被他拿出来
砰……
这黑色的小幡瞬间被撑开为百丈大小立在虚空
一道道浓郁的阴气喷薄而出，周围千丈方圆，全都被阴煞之气笼罩
两只粗暴的鬼头从那魂幡之中飞出，朝骨玉撕咬了过去
贺平生都不用动手，就看着两个鬼头和骨玉战斗
这两个鬼头，可是他问和他念二人所化，厉害着呢！
骨玉自然不是对手
这个时候他想要逃走都不可能了，因为阴煞之气可以屏蔽天地规则之力，他根本无法瞬移
也没有时间去瞬移
“道友……道友……一切都是误会！”
“在下只是一时被贪欲蒙蔽了双眼，我真的没想过要道友的命！”
“道友饶命啊……”
“其实……我原本是没打算过来找你麻烦的，都是那猿族的猿烈，是他挑唆我来的！”
“道友饶命！”
“今日饶我性命，来日我必然百倍报答！”
“我是【姑获鸟】一族，你放了我，我一定给你报答的！”
贺平生一句话没说，就这么静静的看着
看着他问和他念两个鬼头，将这骨玉妖族的魂魄啃食的干干净净，最后，这厮就剩下一副躯壳落在了地上
“收！”贺平生将他的两枚戒指收了起来，而后继续往前走
往那黄泉的方向而去
飞行的过程中，贺平生不忘了将这【幽冥帝宫】的地图放入聚宝盆强化
一日之后，地图强化完成
强化之后，上面的一切都变得详细无比
从地图上，幽冥帝宫共有六个空间！
而六个圆形的空间就像是冰糖葫芦一样的依次排开，交界的地方很是狭窄
从外面到里面，分别为第一区、第二区、第三区……等等
贺平生现在所在的就是第一区
别看这第一区，就已经大的无边无际了
这个时候，那黄泉所在的位置，也被清晰的标注在了地图上
贺平生马不停蹄，继续撑开八宝船往前飞行
足足二十多天的时间，他才飞到了这所谓的黄泉之处
这让贺平生有种错觉
那就是，这幽冥帝宫的第一区，面积就差不多相当于之前的修真界九国的大小了
真的是，大的让人恐惧
黄泉不大！
它的两边都是厚重的阴气和迷雾！
只有中间处露出来一段，缓缓的从上游往下游流淌着
哗啦啦！
水是黑色的
水面上，又有一阵阵阴风吹过
这里没有太阳，没有天光，有的只是无尽的黑暗，还有那出露的黄泉之上，不知道从哪里反射出来的一缕微光
到了黄泉，自然有黄泉气息
不但有，而且很多
只是这一道黄泉出现的比较诡异而已
一个秘境之中，怎么可能有黄泉呢？
但……不管了
贺平生一挥手，拿出了炼丹炉：古玄鼎！
“收……”旁边的黄泉气息，被他一缕缕的收了过来
至此，炼制十合丹的材料全部收集完毕
一共四种主材，分别是：天香养魂木，九金化阳果、六浴清露、黄泉气息
除了天香养魂木，是在斩杀那【扶顶真人】之后得到的，其余三个，都是费尽千辛万苦才拿到手
至于辅材？
辅材早就够了，因为辅材并不珍稀，而且，有些辅材若是没有，还可以寻找到替代之物
是时候炼制丹药了
贺平生深吸一口气，将所有的材料都拿出来
材料被他强化之后，一共两份！
也就是说，贺平生有两次机会
不要求炼丹成功，只要炼丹的时候出废丹就行
哗啦啦……
贺平生拿出了一坛春雨坊的百年仙酿，倒入鼎中一部分
然后一缕仙火升腾而起
各种主材、辅材被他加入其中
炼丹开始
十合丹，是五品丹药！
贺平生正好可以驾驭得了
三个时辰之后，第一炉丹药成形
十二枚丹药，其中两枚中品，十枚下品
成丹了？
这是贺平生没有料到的
他原本想着，只要成废丹就行
十二枚丹药，被贺平生放到了聚宝盆中，然后强化起来
一日之后，这十二十合丹，就成了二十四枚极品
丹药有了，而且都是极品！
现在，是时候让乔姐姐的灵魂和肉体合而为一了
贺平生一挥手，将那【养魂幡】从丹田之中祭出，撑开来
一缕魂魄从那魂幡上面飘落下来，正是乔慧珠
“这是哪里？”乔慧珠看了看周围
贺平生笑了笑，道：“这是灵界的朱雀帝域，幽冥帝宫，娘子，我已经炼制把这十合丹炼制成功了！”
“您看！”
他把十合丹拿出来放在空中
乔慧珠欣喜的点点头：“师弟，这么说来，我现在可以死而复生了？”
“嗯！”贺平生点点头，然后一挥手，就有一块冰被他从某个戒指中拿了出来
冰块消融之后，乔慧珠的躯体露出
应该说，是尸体

第594章 复活，圆满

贺平生又拿出了一枚极品的十合丹wlbb ⊕org
“所谓的十合丹！”贺平生将十合丹捏在右手的食指和拇指之间，看着乔慧珠的魂魄，道：“指的是三魂合，七魄合，魂魄十合！”
“一旦服用之后，本体和魂魄就可以合而为一了！”
“到时候，你必能从这状态死而复生wlbb ⊕org”
“不过，在这之前，我还要布置一个阵法！”
贺平生担心万一有人过来滋扰，到时候坏了大事wlbb ⊕org
于是，他又花费了两天的时间，布置出了两个阵法wlbb ⊕org
一个是四品的防御阵！
一个是五品的【双神阵】wlbb ⊕org
布置好了阵法之后，他便将乔慧珠的身体和魂魄都放入了这阵法之中，然后拿出一枚丹药，塞进了乔慧珠的身体的小嘴中wlbb ⊕org
可惜！
这身体，却早就化为了尸体wlbb ⊕org
她已经没有了吞噬和消化的能力wlbb ⊕org
体内的经脉也早就钝化堵塞了wlbb ⊕org
“怕是不行了！”乔慧珠摇摇头：“难道说，这就是我的命？”
贺平生脸色有些不好看，这种情况，他也想过wlbb ⊕org
“这样吧！”贺平生看着乔慧珠的魂魄，道：“我还有一种方式，能让你的身体恢复到从前，你先进入养魂幡，明日就好！”
乔慧珠的魂魄走入了养魂幡之后，贺平生立刻就将体内的聚宝盆给拿了出来wlbb ⊕org
砰的一下，放在阵法里wlbb ⊕org
在这里并不担心聚宝盆被人看到wlbb ⊕org
因为这【双神阵】是五品阵法，可以防御化神期修士的神念伸入其中wlbb ⊕org
即便是有人神念强大破了外面的禁神阵，可是里面的预警阵却会瞬间发出预警之声wlbb ⊕org
不担心！
“开……”
聚宝盆被贺平生开到了最大wlbb ⊕org
如今的聚宝盆，随着贺平生的修为提升，体积也在变大，从最开始时候的二尺大小，现在成了数丈大小wlbb ⊕org
贺平生将乔慧珠的身体放入了聚宝盆之中wlbb ⊕org
没错！
就是靠聚宝盆强化wlbb ⊕org
理论上来说，这是一个没有神魂的身体wlbb ⊕org
而且身体机能全部丧失wlbb ⊕org
那么用聚宝盆强化之后会变成什么样呢？
贺平生觉得，应该还是没有神魂wlbb ⊕org
但是身体机能却可以恢复wlbb ⊕org
成为一个活死人！
最坏的情况，无非是这具身体产生一个新的意识和神念wlbb ⊕org
不要紧！
如果到时候真的产生了新的神念意识，贺平生只要施展出那【无相北斗钉】的神通来，将这新的神念杀死，然后移入乔慧珠的神念即可！
但聚宝盆能否强化一个身躯这种事，贺平生还是不能确定wlbb ⊕org
试试吧！
现在，没有别的办法，唯有这一条路wlbb ⊕org
贺平生不敢眨眼，就这么一直盯着聚宝盆里面的情况wlbb ⊕org
某一时刻，乔慧珠的尸体猛地变成了两个！
贺平生拿走一个，重新用冰块给封印了，然后丢进戒指之中wlbb ⊕org
剩余的一个身体，则是继续在聚宝盆内强化wlbb ⊕org
一夜过去wlbb ⊕org
贺平生惊奇的发现，乔慧珠的身体真的成了活死人wlbb ⊕org
她能呼吸，有心跳，血液也在不停的流动着wlbb ⊕org
唯一就是没有神念wlbb ⊕org
贺平生的神识在她身上来来回回扫视了几次，确定她身上没有神魂之后，才把养魂幡重新给拿了出来wlbb ⊕org
养魂幡撑开，乔慧珠的魂魄飘落而下wlbb ⊕org
“这……”乔慧珠道：“好了？”
“好了！”贺平生道：“我正好有一粒特殊的丹药，算是把你这身体给拯救了回来！”
“师姐……准备一下吧，要开始融合了！”
“嗯！”乔慧珠没有多问，她点点头wlbb ⊕org
贺平生重新拿出一粒极品的【十合丹】，放入那身躯的口中wlbb ⊕org
因为这身躯是活死人，虽然没有意识，可身体却是活着的，所以丹药入口即化，很快就融合进了身体里wlbb ⊕org
“落……”贺平生神念和乔慧珠的神念连为一体，然后以神念之力将乔慧珠的三魂七魄推入那身体中wlbb ⊕org
有了丹药的辅助，魂魄和身体开始了融合wlbb ⊕org
三魂合！
七魄合！
魂魄十合！
某一时刻，乔慧珠猛地睁开了眸子wlbb ⊕org
她有些生疏的试了试自己的手！
然后是胳膊！
整个人都能动了wlbb ⊕org
“我……”乔慧珠坐了起来，然后不由自主的泪流满面：“夫君……呜呜呜……我终于复活了！”
“千辛万苦，辛苦你了！”
贺平生深深地抱住了自己的妻子，闭上眼睛道：“不苦，只要你能活过来，再苦都值了！”
“我只求你以后，无论如何都不要出任何状况！”
“轰……”
就在这个时候，乔慧珠身上突然爆发出一道强横的力量波动，将贺平生都推到了三丈之外wlbb ⊕org
贺平生一阵纳闷，抬头看去，只见乔慧珠身上的气息，越来越强wlbb ⊕org
她的修为在暴涨wlbb ⊕org
元婴期二层！
三层！
四层！
五层！
……
在贺平生惊讶的目光中，乔慧珠的修为，一路从元婴期二层提升到了元婴期巅峰的十二层wlbb ⊕org
“我……我……怎么会这样？”乔慧珠惊讶的看着贺平生，道：“我记得……我被他问骗到圣山之前，应该是元婴期二层的修为！”
“怎么这死而复生，修为还提升了？”
乔慧珠百思不得其解！
贺平生的眸子微微一缩wlbb ⊕org
他想到了一种情况：聚宝盆wlbb ⊕org
不是吧！
聚宝盆可以将物品强化到极品wlbb ⊕org
难道是，它检测到了乔慧珠的身体是元婴期修为，所以在强化的过程中，师姐就被直接强化到了十二层？
虽然这种想法很扯，但绝对有这种可能wlbb ⊕org
除了这，还有一种可能wlbb ⊕org
那就是破而后立wlbb ⊕org
乔慧珠经历了身体和灵魂的毁灭，修复、重生之后，修为便在这破而后立之中提升了起来wlbb ⊕org
但具体是哪一种，贺平生就不知道了wlbb ⊕org
乔慧珠自己也莫名其妙wlbb ⊕org
但不管怎么说，修为到了元婴期十二层，这是好事wlbb ⊕org
“娘子，你先稳固一下修为！”贺平生拿出几枚丹药给了她，又拿出了一些水属性的法则之力wlbb ⊕org
“嗯！”乔慧珠盘膝坐地，开始稳固修为wlbb ⊕org
一口气从二层提升到了十二层，的确步子有点大wlbb ⊕org
修为若是不稳固，怕是根基不牢wlbb ⊕org
乔慧珠打坐的时候，贺平生也非常有耐心的就在这里等了起来wlbb ⊕org
他顺便炼制几炉丹药wlbb ⊕org
半年之后，乔慧珠的修为彻底稳固了起来wlbb ⊕org
“夫君，接下来怎么办？”她看着贺平生wlbb ⊕org
贺平生道：“接下来，当然是渡劫了，突破化神！”
“等破了化神之后，咱们继续往里走，看看这秘境之中可还有什么宝贝留存吗？”

第595章 化神之劫

“这里，方圆万里都没有生灵，正是渡劫最好的地方！”
贺平生抬头看了看虚空，道：“就是不知道，这秘境之中是否能够渡劫？”
要知道，这是幽冥帝宫，这可是大乘帝境开创出来的空间
但是下一刻，贺平生就哂然一笑：想多了！
因为他忽然想起来，无数元婴修士进入这帝宫之后，都会在这帝宫中渡劫成就化神
那这里自然是可以成就化神的
“来……”贺平生拿出了一枚极品的【神破丹】给了乔慧珠：“你先来……还有这个，你也拿着……等什么时候撑不住了，立刻激发此符箓！”
他给乔慧珠的，是一枚大地根符
这东西能够承受化神期巅峰修士的一击之力，而且持续时间在一个时辰左右
用它对抗天劫，是足够的了
“好！”
乔慧珠点点头：“我如今已经稳固了修为，正好来渡劫！”
她拿着符箓和丹药，嗖的一下飞入虚空
盘膝坐在虚空，然后一张口，那神破丹便被乔慧珠给吞了下去
贺平生赶紧退后到了万丈之外
轰隆隆……轰隆……
乔慧珠吞噬了丹药不久之后，黄泉边黑色的虚空中，便有阴云凝聚起来，黑色如山
一重重的墨云之中，银色的闪电不停的飞舞着，一道道，一条条，宛若闪光的龙蛇，在黑云之间出没、蜿蜒
某一时刻，无数雷电龙蛇凝聚为九条庞大的天雷，轰然落下，直击乔慧珠
第一波雷劫落下
这一波，乔慧珠没有祭出任何防御，只凭身躯硬接着
第二波！
同样以身体硬接
第三波！
第四波！
贺平生都麻了
乔师姐的身体什么时候变得这么强大？
她也没有修炼炼体功法啊，难道说，就是因为肉身在聚宝盆里面强化过？
嘶嘶嘶嘶……
第五波的时候，乔慧珠没有继续用身体承接天雷，而是直接祭出了一个冰盾
极品法宝：冰舞！
这冰盾还是多年前，贺平生送给她的
第五波、第六波和第七波，乔慧珠都是靠着冰盾，将天劫给挡了下来
最后第八波，她则是祭出了那【大地根符】，将天上落下来的劫雷全部承接
八九劫雷之后，乔慧珠的修为便理所当然的来到了化神期
一道庞大的气息，轰然扫向周边
“夫君！”乔慧珠从虚空落下，一步落在贺平生身边：“你看……我化神了……嘿嘿嘿……”
贺平生点点头：“恭喜你啊……师姐！”
“快去!”她洁白的手在贺平生的胳膊推了推：“赶紧进入化神，等你突破化神了，我告诉你一个好消息！”
贺平生问：“什么好消息？”
乔慧珠白皙的脸蛋上露出一丝潮红：“现在不说，等你过了化神再说吧！”
“好！”
贺平生心态稳得很，他同样一步跨出，落在了虚空
一枚【神破丹】吞下
轰隆隆……
轰隆隆……
头顶虚空，黑云再次凝聚
九道天雷成形，轰然落下
每一道劫雷，都有大腿粗细
贺平生没有任何犹豫，吓得赶紧拿出了那血色的龟壳，砰的一下撑开
一道青色的神龟虚影凝聚而出，将贺平生给笼罩起来
轰隆隆……
九道劫雷，全部被这神龟虚影给挡了下来
然后，第二波劫雷随之而来
神龟虚影再次挡住！
第三道劫雷更强
这第三道劫雷，几乎成了紫色，落下来的时候，那神龟虚影甚至都被强大的雷电之力给轰的破裂开来
好在，虽然神龟虚影被打碎，但总算是将这三九劫雷的最后九道给挡了下来
贺平生，瞬间成就化神
“你真是个怪胎！”乔慧珠看着他：“明明只有三九劫雷，为何一波比一波强大？最后九道天雷都成紫色的了！”
“不知道的，还以为你是九九雷劫呢！”
贺平生笑了笑没说话，而是问道：“什么好消息，现在能告诉我了吗？”
乔慧珠的脸色唰的一下又红了，她媚眼如丝的看着贺平生
黄泉边上，一道道阴风吹来，将她有些散乱的发丝吹起，妩媚多情，我见犹怜
她深吸一口气，鼓足了勇气道：“现在站在你面前的，又是一个身体毫无破损，完璧无瑕的全新师姐了……”
贺平生的脑子一瞬间居然没有转过来，傻傻的道：“你说什么？”
“什么意思？”
然而一个呼吸之后，他就恍然大悟：嘿……聚宝盆就是牛啊！
“师姐！”他伸出手，拉着乔慧珠的手：“走！”
乔慧珠莞尔腼腆：“干嘛啊？”
贺平生道：“嗯……”
然后拉着她，直接走入了那五品和四品重合的大阵中
……
数日之后，黑乎乎的黄泉边，阵法之中露出一道光
贺平生从那阵法之中走了出来
这几天他做了好多尝试
首先，那六品的攻击性符箓【仙鬼符】被他强化成了两枚【鬼王符】
这鬼王符是六品中的极品，威力特别大
激发之后，就可以凝聚一头巨大的炼虚期巅峰的鬼王来，鬼王帮助主人战斗
持续时间：一个时辰！
其次，十二枚废丹【圣元丹】，也被贺平生给强化了出来，成了二十四粒极品的【圣元丹】
每一枚，都可以增加炼虚期修士一千年的寿元
一千年啊！
这东西若是拿出去，那可是会引起一个神国，甚至是一个帝城轰动的存在啊
但可惜的是，还有两个物品仍旧是无法被强化
一个，是那黑压压的破损的，疑似含有时间阵法的【阵盘】
这真是让贺平生大开眼界了
这东西，是他曾经在炼气期的时候，在马头山坊市，以十块灵石从一个地摊上购买来的
可没想到，如今都到了灵界，都是化神期修为了
这玩意居然还是无法强化
天哪！
这东西，到底是什么级别的东西啊！
这么高级的玩意，是怎么流落到修真界去的？
同样！
无法强化的还有就是贺平生使用的那血色的龟壳了
这玩意是宰了苏真真的师兄之后，从她师兄处得到的无上防御之物
没想到这龟壳同样还是无法强化
当然了，贺平生也试了试灵石
灵石强化之后，仍旧是上品，并没有达到极品级别

第596章 天真丹

“嗖……”
“嗖嗖……”
贺平生和乔慧珠二人化为流光，乘坐八宝船往那第一区和第二区的交汇处飞了过去
这秘境都已经开了十几年了
第一区里面的好东西肯定不存在了
按照这个时间来说，或许第二区和第三区也没有什么好东西了
想要在这里面捞点机缘，只能进入更深的区域了
先走一步看一步
“对了！”贺平生猛地一拍脑袋：“师姐，倒是忘了一件事！”
“你看着这个！”
贺平生将神念伸入之前斩杀的那姑获鸟一族化身二层修士的戒指中，拿出了一块黑色的令牌：幽冥令牌
他把幽冥令牌递给了乔慧珠：“这幽冥帝宫，必须携带令牌方可入内，这枚令牌你拿着，或许关键的时候用的着！”
“好！”
乔慧珠接过令牌
贺平生的神念继续在姑获鸟的戒指中搜寻
毕竟是化神期的修士，看里面有没有好东西
结果……
好东西倒是有
但不多！
只能说，这姑获鸟很穷
都化神了，连个古宝都没有
不过，倒是有一瓶让贺平生眼睛一亮的丹药：天真丹
天真丹，是五品丹药
它的作用和四品的【明悟丹】类似
就是在悟道的时候，增加悟性
这玩意，是化神期修士所用的最至关重要的丹药之一
而且因为需求量大，所以造成这种丹药的价格畸高
它被称为，是化神期丹药中的最贵丹药
贺平生拿出了天真丹，打开瓶子看了一眼：十粒，而且都是下品
可以想象，这玩意应该一共有十二粒一炉
八成是那姑获鸟在这里悟道的时候，自己吞噬了两粒，所以还剩了十粒
下品不要紧
我来强化就行了！
贺平生将这十粒丹药偷偷摸摸的放入自己的聚宝盆中
一夜之后，强化成功
十粒下品的天真丹，变成了二十枚极品
就在贺平生神念靠近丹药的时候，这丹药之中的讯息也浮现了出来
名称：天真丹
品级：五品丹药，品质极品
功用：服用之后，可以在十年之内，增加四倍悟性
增加四倍，那就是原来的五倍呢！
太好了！
悟道的时候，别人十年，相当于我悟了五十年？
这也太效率了吧！
嘿嘿嘿……
贺平生拿出其中的十粒给了乔慧珠
乔慧珠问：“什么东西？”
贺平生道：“天真丹！”
“天真丹？”乔慧珠忍不住捂住了口鼻，笑了起来：“这名字听着很好笑！”
可等贺平生将这天真的逆天功能说出来之后，她就笑不出来了
“这……这也太逆天了吧！”乔慧珠的脸上，取而代之的，是震惊的表情
贺平生没有继续扯天真丹的事，而是一脸认真的看着乔慧珠：“这幽冥帝宫中，共分为六个区域！”
“六个区域之间，有五个必经的通道，上面布满了幽冥大帝留下来的阵法和道法！”
“想要进入下一个区，必须将这两个区之间的道法给领悟了才行！”
“走吧，咱们去第一个道法通道看看吧！”
一个月之后，贺平生和乔慧珠二人，才来到了第一区通往第二区的那个狭窄通道处
贺平生将身上的【锦澜宝衣】给了乔慧珠，这样一来，乔慧珠可以遮蔽一下自己的绝世容颜，也能减少一些不必要的麻烦
“到了！”
贺平生的眸光看向了那通道
通道很是狭窄，只有千丈宽！
通道的中间，虚空中悬浮着一团庞大的黑白二色的道法！
足有数百丈大小
那黑白二色的道法之上，又有一道道气息和法则之力喷薄而出
下面的地面上，则是林立着高低不同的石碑数以百计
这些石碑，有的百丈高，有的十丈高
高低不等，参差不齐
每一块石碑上，都至少坐着一名修士
不但如此，有些人甚至还坐在了地上
贺平生稍微看了一眼，就知道这些修士都是在参悟道法了
而整个通道的最后面，则是一道黄色的光膜
那光膜阻挡着众人往前进入第二区
“这是什么道法？”乔慧珠讶然的看着上面庞大的一团道法本源：“好神秘的样子！”
贺平生道：“这幽冥帝宫之中，共有六区五通道，所以一共有五种不同的道法！”
“这五种道法，并不属于五行之内，所以什么属性的灵根都可以参悟从前面到后面，分别是有轮回道法、造化道法、空间道法、时间道法和毒之道法！”
“这第一个，就是轮回道法了！”
“其实不用参悟多少，只需要参悟了这轮回道法的一些皮毛突破一层道障，便可以以轮回道法之力，打开后面的通道屏障，从而进入第二区！”
“但是，机不可失时不再来！”
“若是领悟的深了，还可以领悟出一道相应的神通来！”
“当然了，想要领悟出神通，还要一定的天时、地利与人和！”
“并不是你资质高悟性高就行的！”
“还必须是和你本身相关！”
“走吧，咱们两个也试试，搞不好还能领悟出一式轮回神通来呢……”贺平生拉着乔慧珠的手，也不用去抢夺那些石碑，就盘膝坐在了那一团黑白相间的道法之下的地面上
其实，坐地上参悟和坐在石碑上参悟，效果差别并不是太大
一枚极品的【天真丹】被贺平生拿出来，然后一口吞了下去
嗡嗡嗡……
他瞬间进入了顿悟状态
同样的，旁边的乔慧珠，也吞了一粒丹药，进入顿悟
他们二人的周围，还有数以千计的修士！
也同样都在领悟
这秘境之中，时刻保持着万人的规模
这里悟道的修士数千，说明至少同样有数千修士突破这屏障，然后走入了第二区，甚至是第三区和第四区
时间缓缓的流过！
一日，两日，三日！
三年之后，贺平生体内某个桎梏轰然而破
他化神期二层的道障，开了
这也代表了，贺平生在这里领悟了一丝轮回法则
他睁开眸子，看了看周围！
周围的修士比之前少了大约百人！
说明在这三年之内，就有大约上百人从这里进入了第二区
可乔慧珠却仍旧在闭目领悟
不急！
贺平生来到这帝宫的主要目的已经达到，所以也不急着进入第二区去抢夺什么宝贝
既然媳妇还没有领悟，那我就继续领悟吧
一年！
两年！
又过了四年的工夫
贺平生破了化神期第三层的道障

第597章 造化神通

就在这个时候，乔慧珠也睁开了眸子
“夫君……怎么样？”
“领悟神通了吗？”
她看着贺平生
贺平生道：“没有……但是，破了两层道障！”
“啊？”乔慧珠张大嘴巴：“你都破了两层道障了？嘻嘻嘻……我也是！”
贺平生：…………
“好吧！”他站起来：“不要再领悟了，咱们先过去，看看后面是什么情况！”
这里的道法，如果想要领悟的话，以后可以继续领悟！
“好！”
二人拉着手，一起走到了后面那黄色的通道屏障之处
贺平生伸出手，体内领悟的【轮回法则】之力喷薄而出，然后便有一个旋涡在他面前出现
贺平生一步跨入其中
等贺平生进入之后，乔慧珠也同样将旋涡打开，走入了第二区
“这就是第二区……好绿啊……”乔慧珠有些不敢相信自己的眼睛
她感觉一眼看到的，全是绿色
贺平生也有些奇怪了
这第二区明显感觉给人一种生机勃勃的气息
远山、大地，目之所及，全是满满当当的翠绿
一般情况下，普通的山峦大地，虽然也被绿色的植物覆盖，但是多少会有一些空隙，裸露出石头和大地
但这里不一样
这里的大地，就像是被绿色铺满了一样
而且这里的仙灵之气，似乎也分外的浓郁
“我知道了！”贺平生道：“第二区通往第三区的通道里，有一团造化法则！”
“这苍翠生机，应该是造化法则所致！”
“咱们去看看吧！”贺平生祭出了飞舟
二人乘坐飞舟一路直接飞往那通道
没有停留！
因为可以想象，这秘境都开启十几年了，第二区肯定也被人搜罗的干干净净了
关键是，这第二区里面的天材地宝，贺平生也都可有可无，不在意
“对了！”上了飞舟之后，贺平生又拿出了两枚玉简，道：“这是我之前在某个商会偶尔看到的，我觉得可能你会需要，就买了下来！”
“你看看怎么样？”
两枚玉简，都是关于符箓的
一枚名为【增删符箓】，一枚名为【十万天符经】
这两个东西，都是之前贺平生在神鹤王族的藏经殿中得到的那枚符箓经典所强化而来的
乔慧珠接过两枚玉简往额头一贴
“嘶嘶嘶……”她倒抽了一口冷气：“夫君……这……这……这居然，里面居然有八品符箓的炼制方法？”
“这符箓经典，居然都是天阶极品？”
“这么强大的符箓传承，你也能买得到？”
贺平生笑了笑，道：“或许，这就是机缘吧……你的机缘！”
“谢谢夫君！”乔慧珠感动的都要哭了，她紧紧地抱着贺平生：“你对我真的太好了……我都不知道该怎么报答你！”
贺平生揉了揉她的头：“报答什么，我们可是夫妻呢！”
乔慧珠抬起头：“谁说夫妻之间就不用报答？”
……
又过了一个多月，飞舟落在了第二个通道处！
这个通道和第一个大小几乎一模一样，都是千丈宽度
在通道的中间，同样有一团数百丈大小的道法
翠绿色
“这是造化法则！”贺平生看着乔慧珠：“造化法则最是玄奇，它没有一般意义上的攻击力和防御力，但是润物细无声，却又是所有修士都梦寐以求的东西！”
“是啊！”乔慧珠道：“造化法则，最为玄奇！”
这通道之中，同样有数百个石碑
同样的，这数百个石碑，都被别人占据了
地上，同样有不少修士坐地悟道
这里的修士比之前的那个通道要少了很多，只有千人左右了
因为上一粒【天真丹】的药性还在，所以二人并不需要继续服用天真丹，直接便开始了领悟
这里的人虽然多，但是众人之间却也几乎不会相互打扰
毕竟大家来这里都是悟道的，又不是逞能的
又三年后，贺平生的道障再破一层，达到了化神期四层
当然了，他的肉障并没有突破，所以现在的修为，仍旧在化神期一层
乔慧珠却一直闭着眼睛，进入了极度深沉的悟道状态之中
甚至于，贺平生都看到了一个淡淡的翠绿色气旋，在乔慧珠的头顶若隐若现
“不要打扰她！”旁边一名中年男子提醒贺平生，道：“这种情况，大概是她正在领悟一种和造化法则相关的神通！”
贺平生身子微微一动
好家伙！
师姐居然在明悟神通？
要知道，这里只有法则，并没有传承
没有幽冥大帝的传承
所以一般的修士在这里，也仅仅只是能够领悟法则而已
领悟法则，突破道障，仅此而已
可现在，乔慧珠却更进一层
她不但领悟了法则，而更是凭借着自己对于法则的理解，达到了创造神通的境界
没错，就是创造
也可以理解为自创神通
因为这道法之中并没有留有任何幽冥大帝的传承，她若是领悟了神通，那就只能是自创的神通了
“多谢道友提醒，感激不尽！”贺平生也没工夫去悟道了
接下来，最重要的事情，就是给师姐护法
让乔慧珠完完整整的领悟这一道神通
“不客气！”那中年修士道：“我们人族出现一个天才极为不易，老夫自然不想让她半路夭折！”
“现在，她应该是刚刚开始领悟，所以这气息和波动并不是太大！”
“之后这领悟的气息会越来越大！”
“我说句不好听的，她这种悟道如果继续下去，很有可能会干扰到此地正在领悟道法的其他修士到时候引得别人愤怒，说不定要出手干扰这女娃子继续领悟！”
“所以……后续如何，还不好说！”
贺平生嘴角挤出一丝冷笑：“放心吧……没有人可以打扰我师姐！”
他也不放什么狠话，而是直接从地上站了起来，深吸一口气，时刻进入战斗状态
时间，还在一丝丝的流过
乔慧珠脸上，汗珠密密渗出
她闭着眼睛，突然又拿出了一枚【天真丹】吞了下去
乔慧珠的头顶，那绿色的旋涡更明显了一些
但现在，这个旋涡却仍旧是很稀薄且渺小，不至于影响到其他人！

第598章 雷霆手段，强势斩杀

“多谢道友提醒！”
贺平生的神念在那中年修士的身上扫了一下
化神期一层
人族！
“敢问道友法号？”
那中年拱拱手，道：“贫道【燕晓生】”
“燕道友好！”贺平生不等对方询问，主动道：“贫道贺平生！”
“贺道友！”燕晓生有些忧虑的看了看周围：“这应该是你的道侣吧？恕我直言，只需要再过半年，她这领悟的悟道旋涡就会膨胀到其他人的身边，从而影响周围的人！”
“到时候，恐怕别人会找麻烦的！”
“你还要从长计议啊！”
贺平生看了看周围，并没有地方让乔慧珠清静的悟道，因为到处都是人
所以，他摇摇头，道：“没问题，兵来将挡水来土掩而已！”
“不不不……”燕晓生提醒道：“这朱雀帝域之内，咱们人族的力量实在是太过衰微，你看看周围这些，都是大族的天之骄子，没有任何一个是我们人族能惹得起的！”
“距离你们最近的，旁边这石碑上的这个，是【大伦孔雀】一族的天骄！”
燕晓生改用神念传音：“旁边这个，是【血眸魔猿】一族的太子！”
“你前方的这个，是血眸魔猿一族的另一个天骄！”
“还有这个，这是飞天蝙蝠一族！”
“这是红鸾族的圣女……”
“朱雀帝族的天骄！”
燕晓生一个个的介绍
贺平生这才发现自己周围全是天骄
但是没办法！
虽然是天骄，该得罪的时候还是要得罪
总不能为了不得罪他们，让乔慧珠停止领悟吧？
等吧！
贺平生立在乔慧珠的身边，一边观看着四周，一边运转体内【五行混一天经】修行
一枚枚的丹药被他吞入口中
不耽误修行！
一转眼，又半年到了
正如燕晓生所言，乔慧珠头顶那领悟道法的旋涡越来越大
最后范围扩张到了十丈左右
旁边坐在一块低矮石碑上面的大伦孔雀一族的天骄终于睁开了眸子，看向了乔慧珠
“嘶嘶嘶……”正在悟道的他之前并没有注意到乔慧珠悟道
如今看到之后，顿时大吃一惊，道：“这是……自悟神通？”
“天哪，好强的天赋？”
“居然还是个人族？”
“能悟通这造化规则的神通，以后前途不可限量啊！”
孔雀太子自言自语的说了几句之后，而后便看向了乔慧珠身边的贺平生：“你认识此人？”
贺平生拱拱手：“是……抱歉了道友，打扰到了你悟道！”
“还请你……换个地方！”
“当然了！”贺平生不等对方说话，赶紧就道：“这是我们的原因，不是道友您的错，所以我愿意赔偿一些物品，作为您悟道的损失！”
“您看可否？”
毕竟是自己这边打扰到了别人
贺平生是个讲道理的人
那大伦孔雀笑了笑，目中流露出蔑视来：“并不是我【乾蓝】欺负人，刚刚你也说了，是你们的修行，影响到了本座！”
“而不是本座打扰到了你！”
“所以为什么是本座离开？”
“而不是你离开？”
贺平生笑了笑：“听起来，还挺有道理？”
“我说了，我可以给你补偿而且我师姐如今正在悟道，没办法离开！”
乾蓝道：“本座是高贵的大伦孔雀，还差你这人族三瓜两枣的补偿？”
“既然你们没办法离开，那本座也没办法离开！”
“给你们五个呼吸的时间，五个呼吸之后还不离开的，本座就会亲自请她起来离开！”
浅蓝太子朝乔慧珠努努嘴
贺平生点点头：“这样吧……我听说，这里的任何一个座位，都是抢来的，谁有实力，谁就可以坐下！”
“对吧？”
乾蓝轻蔑一笑：“没错……难道你这人族的贱种，还敢跟我孔雀一族抢座位？”
贺平生一挥手，掏出了一把黑色的枪
天缺神枪
“现在，我就让你看看，谁才是贱种？”
贺平生大喝一声，就这么平平无奇的对着那乾蓝空气一枪刺出
这一击之力，他收的恰到好处
不大不小！
正好可以保证不会波动到周围的人
乾蓝孔雀一脸轻蔑的同样拿出了一枚攻击性的法宝往贺平生轰了过来
他不认为，一个人类能够打败他这孔雀一族的天骄
而且对方的这一枪上面似乎并没有什么力道
然而！
下一刻！
噗……
贺平生的天缺神枪猛地刺破了这空间的火扇攻击，然后一枪结结实实的，直接将他的身躯给刺穿
哗啦……
鲜红的血液喷洒出来
而且，因为贺平生力道控制的刚刚好，这一击，并没有造成能量的波动
当然了，也没有杀了孔雀，只是将它给刺穿了而已
贺平生问：“还打吗？”
“好！”乾蓝脸色惨白铁青，道：“算你赢了，我走！”
贺平生一挥手，将那黑色的天缺神枪给拔了出来
噗……
一道血线溅射而出
乾蓝赶紧吃了两粒丹药，逐渐恢复了自己的伤势
他这才点点头，一步跨出离开了石碑
然而，就在他离开的一瞬间，却猛地再次祭出了手里的火扇，对着乔慧珠的方向一扇子扇了过去
澎湃的火灵力，眼看着就要吹到乔慧珠这边来
贺平生早有准备，第一时间撑开了了那神龟虚影，这才算是挡住了浅蓝的一击之力
轰……
庞大的余波吹拂向周边，整个通道中，除了乔慧珠之外，几乎所有的悟道者都被这一道冲击波给冲的打断了悟道
“该死的！”
“搞什么？”
“打什么打？”
“出去打不知道吗？”
“我正在悟道，你们居然在这里打斗？”
很多被打断的修士无不对着贺平生怒目而视
贺平生冷笑，道：“诸位对不住了，但是在下只是防守而已，刚刚是那大伦孔雀一族的【乾蓝】偷袭于我！”
贺平生指了指前乾蓝
乾蓝道：“开玩笑……你这该死的人族，我堂堂孔雀，还要偷袭你？”
贺平生也懒得跟他废话，一挥手再次祭出了黑色的神枪
“你敢！”乾蓝有点害怕了，因为他知道自己打不过贺平生：“卑贱的人族，我可告诉你了，我是大伦孔雀一族！”
“你敢杀我，我必然……”
噗……
一句话还没有说完，贺平生的黑色神枪便直接飞出，将他的身躯撕成了无数碎片

第599章 造化无极

贺平生在元婴期十层的时候，就有了一击秒杀化神期一层的能力
如今他进阶化神，战斗力何止是强了十倍？
杀个小小的化神期一层，不过是斩杀同阶的弱鸡而已
这种程度的战斗，甚至都不用他使出什么神通
随随便便一挥手，便可以斩杀之
轻松写意，让人震惊
“诸位！”贺平生收起了天缺神枪，眸光扫过了众人：“刚刚大家都在领悟这道法，贫道也不好打扰！”
“但现在，既然乾蓝把你们都打醒了，我也就直说了！”
“我师姐如今正在领悟道法神通，而且到了关键的时候！”
“打扰到大家悟道，非常抱歉！”
“距离她三十丈范围之内的，很有可能都会被她悟道之力牵引，从而无法继续闭关！”
“所以，还请大家在悟道的时候，离她远点!”
“人不犯我，我不犯人！”贺平生淡淡的继续道：“但谁如果敢故意滋扰我师姐悟道，那么刚刚的乾蓝的下场就在眼前！”
“诸位，好自为之！”
贺平生朝周围拱拱手，就不再说话了
如此一来，周围的人见识到了贺平生的战斗力之后，也都不再滋扰
开玩笑！
贺平生能轻松的秒杀乾蓝，可不是因为乾蓝菜？
那是因为贺平生太强了
乾蓝的实力，大家还是知道的
接下来，众人一个个的陷入悟道之中，都距离在乔慧珠三十丈的范围之外了
某个妖族跑到了那朱雀帝族的女修面前，低声道：“焰灵师姐，这人族的小子也太嚣张了，你不管管吗？”
朱雀族的焰灵道：“哦？红鸾圣女有什么想法？”
红鸾道：“我是没有什么想法的，但是一个区区卑贱的人族敢这样，也太不把咱们这些羽族放在眼中了吧！”
“他虽然强悍，教训他一下，未必不可？”
“哼！”焰灵冷笑，她盯着红鸾圣女足足数个呼吸的时间，都一言不发
“你这么看我干嘛？”红鸾圣女疑惑
焰灵道：“红鸾，我记得你这个人应该是不蠢的吧？”
“我问问你，大伦孔雀一族的乾蓝，他在【圣火榜】上面排名多少，你知道吗？”
圣火榜，是朱雀帝域之中的一个神榜
上面记录着元婴期修士战斗力排行前一万名
这次帝宫开启的时候，就是前一万名的修士获得了幽冥令牌的
“这个……”红鸾圣女想了想，道：“我如果没记错的话，乾蓝应该是排名六百多！”
“没错！”朱雀族的焰灵点点头：“的确是六百多，他排名在六百三十七！”
“你知道我为什么记得这么清楚吗？”
红鸾摇摇头
焰灵道：“因为我……排名在六百二十多，这里的所有人里，我和他排名最为相近！”
“刚刚那人族修士一招轻松秒杀了浅蓝，你现在让我上？”
“请问红鸾妹妹……你是蠢呢，还是要算计我呢？”
这么一说，红鸾圣女吓得身子一抖，道：“不不不……我绝对没有算计您的意思！”
“我……我……”
“我就是不忿这区区人族，敢凌驾于咱们羽族之上而已！”
“哼……”焰灵冷哼一声：“红鸾圣女，本宫虽然只是朱雀一族的庶女，但也不是你可以侮辱的！”
“我素知你本性不坏，否则今日你必死无疑！”
“以后，长点脑子吧！”
“是是是……”红鸾圣女吓得浑身发抖
他们红鸾一族，属于【神鸾】一族的分支，很弱
别说他们红鸾，就是神鸾一族也无法和朱雀相提并论
“滚吧！”焰灵有些嫌弃的看了她一眼：“真不知道，红鸾一族是不是没有人了，怎么可能选你当圣女？”
红鸾圣女从焰灵身边飞走，落在了一个角落里
……
贺平生看没人捣乱，便继续修行！
一边修行，一边看着乔慧珠
一年，两年，三年！
一晃，又五年过去了
乔慧珠头顶的绿色气旋几乎化为实质，达到了三十丈大小
然后，她忽然睁开了眸子
眸光之中，一片清明
头顶，那绿色的气旋自然也随之崩溃
旁边的贺平生大喜过望，道：“师姐，领悟了？”
“嗯嗯嗯……”乔慧珠高兴的点点头，道：“领悟了，是一式造化神通，多谢夫君之前为我护道！”
乔慧珠之前的时候虽然在领悟，可她却并非对外界全然无知
贺平生帮她护道，她自然是知道的
“应该的！”贺平生笑呵呵的伸出手，道：“走吧……后面说！”
他二人走入通道，来到了后面的通道屏障之处
各自伸手，将体内领悟的造化之法施展出来，便各自划开了一道口子，通过了屏障
来到了第三区！
贺平生有些迫不及待，道：“师姐……你领悟的是什么神通，快跟我说说？”
这可是乔慧珠凭借着自己的悟性领悟到的神通
“呼……”乔慧珠道：“是一个叫做【造化无极】的神通！”
“造化无极？”贺平生问：“有什么用？”
乔慧珠道：“没有直接的攻击和防御功能，但是呢，这个造化无极会让我修炼一缕造化之力！”
“这造化之力的用途，可就大了！”
“我也不知道该怎么说！”
乔慧珠想了想，道：“这样吧……我给你演示一下！”
说完，她就从自己的储物空间中拿出了一粒种子
这种子的级别很低，只有三品
是三品丹药【补道丹】的主材之一【天苏叶】的种子
乔慧珠将这一粒种子就这么丢在了地上
然后，她双手抖动之间，便有一道绿色的规则带着能量波动而出
这规则之力吸取天地之间的灵力之后，便注入了那种子附近的土地里
很快！
一枚种子便直接发芽了
在贺平生惊诧的目光里，这种子生根、发芽、成长、结果……
十几个呼吸的时间，便长成了一株药材
乔慧珠的脸色有些苍白，道：“我刚刚领悟的神通，还不是特别熟悉，所以如今施展起来能量有限！”
“不过，等我神通大成之后，应该效果会好很多！”
贺平生却惊讶的下巴都要掉了：“厉害啊……这神通，着实是太逆天了！”

第600章 人族第一

“你道障破了吗？”
贺平生问乔慧珠
乔慧珠点点头，笑呵呵的道：“又破了两层！”
嘶嘶嘶……
贺平生满脸的羡慕
之前两层，现在又破两层？
都到化神期五层了？
好吧！
贺平生第一次破两层，这次只是破了一层
所以才到四层
差很多
“这一层会不会有什么天材地宝？”乔慧珠问贺平生
贺平生道：“有不少五品甚至是六品的天材地宝，但是不用想了！”
“应该早就被人搜刮结束了！”
“因为现在，这秘境开启已经二十多年了！”
贺平生进来的时候，都已经开启十二年了
他们二人在秘境中悟道，不知不觉又过去了十五年
如今可不已经过了二十多年了
足足二十七年，都快三十年了
那些天赋异禀，排名在【圣火榜】上面靠前的修士，恐怕早就进入这第三区了
别的不说，就说贺平生和乔慧珠二人在那造化道法之前悟道的时候，就有二十多人先后芦墟突破，进入了第三区
这还是贺平生和乔慧珠看到的
看不到呢？
前面二十年，恐怕进去的更多吧？
所以接下来，什么都不用做，直接往第四区就是了
“你那造化无极的神通，还有什么功能？”飞舟上，贺平生继续问乔慧珠
乔慧珠道：“除了可以用造化之力辅助灵植灵根生长之外，还可以改变规则之力，能在瞬间修复自身的伤势，还可以转化五行！”
“转化五行？”贺平生微微咋舌：“怎么个转化法？”
乔慧珠道：“五行之中，相生相克！”
“比如说，木生火……”
“如果对方以木灵力攻击我，我可以调用造化之力，将这木灵力化为火灵力！”
“比如我的是水灵根，防御的时候若是碰到了别人用土属性的力量攻击，就可以将我的水属性化为木属性，因为水生木！”
“如此一来，就可以避免五行对方对我的克制！”
贺平生道：“居然这么厉害？”
“还有！”乔慧珠一脸自傲：“若是日后能够修到大乘帝境，在开辟小世界的时候，这造化之力更为有用！”
“但现在，这神通我自己也只是悟出来一个皮毛而已，想要完善还早得很！”
“慢慢来吧！”
贺平生道：“能先把这神通给刻画出来吗，我也想参悟一下！”
“不行！”乔慧珠摇摇头：“夫君，并非我有意瞒着你，而是如今我只领悟了皮毛，等等吧……或许百年后，或许不久之后，等我将这造化无极领悟的稍微完整些，我就可以刻画神通奥义了！”
贺平生点点头
他当然不贪图乔慧珠的功法，他想的是为媳妇强化一下，然后节约媳妇的领悟之功
现在看来，还不是时候
也对！
刚刚领悟的一些皮毛，还不成体系，自然无法刻画神通奥义
……
又一个月之后，八宝船飞到了第三个通道之处
远远的，贺平生就看到，这通道里面已经聚集了大约二百多人
这里的人算是比之前的两个通道少了很多！
贺平生落下八宝船，收了飞舟
就发现这里的情况和前面两个有些不同
这里的大多数人，都不是在悟道，而是在闲聊
“又来了！”
“还是两个！”
“嘿……居然是人族？”
“咦……奇怪了，圣火榜前三百名，只有一个人族，如今怎么又冒出了两个人族？”
“就是啊……难道是三百名之外的？”
“真是奇怪了，从没见过这二人！”
众人看着贺平生和乔慧珠，一个个议论纷纷
一名化形未彻底，头上长着一条长长的鼻子的某种象族走过来，朝贺平生拱拱手：“两位道友请了……请问二位，在这圣火榜上面排名第几啊？”
他这一问，后面二百多人几乎都伸长了脖子，看了过来
乔慧珠一脸的懵！
贺平生却笑了笑，拱手还礼，道：“这位道友有礼了，在下并不在圣火榜的前一万名之内！”
“什么？”
“不在一万名之内？”
“那你怎么进来的？”那象鼻修士更疑惑了
贺平生道：“在下是在秘境开启了十二年之后，通过购买令牌才进入其中的！”
“原来如此！”那象鼻修士点头
后面却顿时炸开了锅
“嘿……前面的那些蠢货，居然让这万名之外的修士给超了，真是不知羞啊！”
“是啊！”
“怎么会这样？”
“你们也别这么说，一切但看机缘气运，万一回头这二人把我们给超了，我们岂不是也成了你口中的蠢货？”
有人故意说道
“嘁……”更多的人，则是嗤之以鼻
“不可能！”
“怎么可能？”
“这圣火榜上面的前三百名，哪个是没有气运的？”
正在说话间，忽然那象鼻修士又摆了摆手，大声道：“那个，韩道友……你是三百名内唯一的人族，也是咱们朱雀帝域中的人族第一人，你认识这两位道友吗？”
众人一个个转身，都看向了一名女子
贺平生的眸子也不由自主的往那女人看了过去
这女人身材很高，长相倒也算是倾国倾城，但比乔慧珠要差点，她皮肤白皙，但却有种孤傲感
那紫衣女子摇摇头，道：“不认识！”
“嘿……”象鼻修士道：“你们都是人族，说不定还都来自于你们同一个神国，怎么能不认识呢？”
姓韩的女子摇摇头，道：“不认识就是不认识，我还能骗你不成？”
说完，紫衣女子就朝贺平生拱拱手：“在下人族韩静姝，来自于茱萸神国，敢问道友来自于何方？”
贺平生对于朱雀帝域的地名也不太熟悉，又不敢胡说八道以免被人看出端倪，只是拱拱手：“在下不过一介散修而已！”
众人就更震惊了：居然还是散修？
“厉害！”象鼻修士朝贺平生竖起了大拇指，道：“一介散修居然能修到化神期，而且还是个人族，佩服，佩服佩服……敢问道友道号？”
贺平生道：“在下龙蛰！”
“好！”象鼻修士一摆手：“龙蛰道友，请了……这第三关有些特殊，我们这些人都是过不去的，你现在可以试试能否过得此关了！”

第601章 空间通道

贺平生有些意外！
他早就看出这里不太一样了
通道虽然是相同的，上面的道法也是一样的一大团
但是石碑上面却基本上没有人在修行
二百多人在这里，都在闲聊
还有人比斗，甚至还有人在这里组织了临时交易行谈交易
这根本不像是在悟道的了
“道友……”贺平生很谦逊的朝那象鼻修士拱手：“请教了！”
“嗨，也不能说请教！”象鼻修士道：“这也不是什么秘密了！”
“这里的空间道法，和前面的造化道法、轮回道法都不一样！”
“这里……他没办法领悟！”
“当然了，也不是全然没办法领悟，而是基本上大多数人都无法领悟！”
“这是空间道法，大部分人上去之后，都会被上面的空间道法所干扰……嗯……怎么说呢？”象鼻修士想了想，道：“道友……你看一眼就明白了！”
说完，这象鼻修士便一个飞纵落在了某一块石碑上
他随即盘膝坐下，然后闭目开始领悟道法！
结果，神奇的一幕发生了
嗡嗡嗡……
空间一阵波动！
然后，这象鼻修士就被一道莫名其妙的空间之力给传了出去
直接消失了
当然了，并不是真的消失，只是在那石碑上消失了，再出现的时候，他已经坐在通道下面的地面上了
结果！
地上也不行！
嗡嗡嗡……
又有一道法则之力落下，将他从地面上传到了通道的外面
贺平生和乔慧珠二人惊得瞠目结舌
好家伙，这里的道法有，但就是不给你领悟？
一领悟，就把你传出去
这还领悟个毛线啊！
“就是这种情况了！”象鼻修士重新回到了贺平生身边
贺平生看得出来，面前的这个大象是个热心人
于是，他伸手从自己的怀里摸出了一枚丹药，极品的【化形丹】
而且是五品的级别！
当初金翼神王找他炼丹的时候，给了他好几份材料，贺平生就用了一份炼丹给了金翼神王，其余的都被他炼成了化形丹自己拿着了
“多谢道友，小小意思不成敬意！”
看着象兄化形困难，就给他一枚吧
“这是……”象鼻修士拿到丹药看了一眼，顿时大惊
他也不说出来，却赶紧将丹药收起，朝贺平生深深地行礼：“多谢多谢……道友解了我多年的心病啊……哈哈哈……以后，我也可以正常悟道了！”
“嘿……说不定我吞了这丹药之后，就能领悟这里的空间道法也说不定呢！”
“来试试！”
他迫不及待的一口吞下了那【化形丹】
象鼻修士，来源于【蒲象】一族，乃是蒲象一族中的天骄，也是族中血脉最浑厚者，他和天羽太子一样，在进入化神期之后仍旧无法化形
而且，这蒲象进入帝宫的时候也是带了丹药的，只是个中品的化形丹，在进入幽冥帝宫突破化神之后倒是吃了，可惜吃了之后化出的道体似是而非
要说是人形吧？
还真是人形
就是脸上的鼻子还带着，让人感觉有些啼笑皆非
这次贺平生给了他一枚极品的化形丹，一粒吞下之后，他脸上的鼻子肉眼可见的消失了
至此，这蒲象也终于成就了人形道体
“多谢道友……多谢道友……”蒲象道：“在下乃是蒲象一族的【蒲守拙】，多谢这位人族道友，不知道道友高姓大名？”
贺平生道：“在下人族龙蛰！”
“龙蛰道友，我再去试试！”蒲守拙一个纵身，再次跳上了那石碑
这一次，他就没有被石碑给推下来，而是稳稳地坐在上面悟道了
妖兽化为人形道体之后，悟道的难度可以减少很多
也可以理解为：悟性提升了
“哈哈哈……”那蒲守拙哈哈大笑：“多谢龙道友了，你可是帮了我的大忙！”
贺平生问：“这样悟道，就能走入第四区吗？”
“不行！”蒲守拙摇摇头，道：“真正走入第四区的，是不需要悟道的！”
“你坐在这石碑上，它就会瞬间将你传送进去！”
“不瞒你说，十几年前的时候，就已经进去八个了！”
“嗯……巧了，那八个人正好就是圣火榜上面的前八名！”
贺平生的脑子有些乱了
怎么回事？
进去的，不需要悟道
悟道的反而进不去？
“师姐……你先试试！”贺平生往上面努努嘴
乔慧珠便一步跨出，登上了某个石碑
“嗡嗡嗡……”下一刻，乔慧珠的身形就消失不见了
地上没有她，周围也没有她
通道外面也没有
“这……”蒲守拙道：“进去了……第九个了……天哪，龙道友，你这师姐不简单啊！”
贺平生笑了笑，道：“原来是这样进去的，我也试试吧！”
说完，贺平生同样落在了一块石碑上
一个呼吸之后，他就感觉一阵天旋地转
然后等眼睛能看清东西的时候，就已经来到了一个新的区
旁边，还站着乔慧珠
“进来了？”贺平生看着乔慧珠：“这么容易？”
乔慧珠点点头，道：“应该是进来了……你看，这一区和别的区似乎有些不同！”
贺平生抬头看去，只见这一界无比荒凉
漫天飞沙，没有一丝儿绿色
“这一界还是有不少好东西的！”贺平生打开了地图，看了看道：“尤其是，有一种叫做【时光之砂】的砂石！”
“这砂石之中蕴含时光法则！”
“只是并不容易收集而已！”
乔慧珠道：“那……咱们要不要去碰碰运气！”
“砰个屁的运气”贺平生往前面努努嘴：“别忘了，这里人家都已经进来十几年了，第四区如果有好东西，也早被搜刮一空了！”
“至于时光之砂，不急……第四通道的地方，有【时间法则】，应该比时光之砂好无数倍！”
“咱们先去悟道！”
贺平生本来是想着悟空间道法的
可惜，空间道法没有悟到，就被直接传了进来
那……时间道法就不能错过了
“对对对……还是夫君考虑的周全！”乔慧珠一脸讨好的拉着贺平生的胳膊：“走……先过去！”
“嗯！”
二人撑开八宝船，继续往前飞行
又一个月之后，终于来到了这第四个通道

第602章 圣火榜前八名

到了第四区的通道处，贺平生松了一口气
因为他看到了八个人！
不，应该说，是八个妖族
那就说明，这些人还都在第四区领悟道法，并没有进入第五区内
那么……这幽冥帝宫开了二十七年了，第五区和第六区还没有人进去？
“呼……”贺平生道：“终于赶上了！”
前面四个区啥也没捞到
不要紧，后面这两个区也有好东西
而且，天材地宝越往后面，价值才越是珍贵
通道的样子还是和之前没有变化，大约千丈宽，千丈长
正中间的虚空中有一团庞大的道法
这道法是金色
无数金光流溢出去
时间道法
而时间道法之下，又有九块石碑
从左到右，上面依次坐着八个妖族，只有第九块石碑上面是空着的
根据刚刚那象族天骄蒲守拙所言，进入第四区的只有圣火榜上前八名，不用说也知道，这八位应该就是那圣火榜上面的前八个天骄了
贺平生的眸子微微一眯，看了过去
左手第一位，是一名女子，朱雀族
第二位，是一名身穿暗褐色道袍的男子，同样是朱雀族
第三位是一名天狐族的男子
第四位，同样是天狐族，不过是女人
第五位本体乃是一头犀牛、第六位是一具白骨，第七位乃是一只贺平生从未见过的鸟族，至于第八位，则是一条看上去似蛟非蛟、似龙非龙的怪胎
这些人的修为，都是化神期二层
贺平生看向他们的时候，这八人也几乎同时看向了贺平生
“呵呵呵……”坐在第八个位子上，那似龙非龙似蛟非蛟的家伙笑了笑，道：“人倒是来了，可居然一口气来了两个！”
“有点意思！”
“有点意思！”
“多了一个怎么办呢？”
第六块神碑上面的那骨族的男修道：“居然两个都是人族？”
“我记得，人族排名最高的是韩静姝，这二位倒是没见过，谁认识他们吗？”
“不认识！”
“没见过！”
其余的人一个个的摇头
左手边第一块神碑上面坐着的朱雀女子猛地睁开眸子，往贺平生看过来
她很好看，眸子是褐色的
很美！
但是，浑身上下却浮现出一道孤傲的气质
“人族就人族吧！”女子淡淡的道：“本宫不想继续等下去了！”
“嗯……”其余人也纷纷点头
“小子！”第八块石碑上面，那龙蛟串子笑呵呵的看着贺平生：“你还不知道吧……这进入后面的第五区，只有九个名额，你看……”
说话间，那龙蛟指了指最后一块石碑
“一旦有人坐上这第九块石碑，后面的通道凭着便会打开，将咱们九人一起送入第五区！”
“呵呵……第五区的好东西还是很多的！”
“比如说，那可以炼制炼虚期分身的【七彩阴阳藕】，还有幽冥大帝的藏宝殿中的无数宝物等等……”
“但问题是，现在只有最后一个名额了！”
“你们两个，只有一人可以进入其中！”
“呵呵……做个选择吧，你们谁进去？”
龙蛟笑吟吟的看着贺平生和乔慧珠，他喜欢看人做出这种痛苦的抉择
贺平生却眉头一皱，道：“抱歉……我和我师姐，要一起的！”
“一起也可以啊！”那龙蛟道：“只要你能打得过我们之中的任何一个！”
“呵呵……就可以将他赶下去，然后你上！”
“这样一来，位置就够了，你也可以和你师姐一起进去了！”
“来，我给你介绍一下！”龙蛟指着左手边的那一名朱雀族女子：“第一个，是朱雀一族的天之骄女，也是朱雀妖帝的直系后代，【南离仙子】……”
“南离仙子，也是咱们圣火榜第一名！”
“第二个，同样是朱雀一族的天才，圣火榜上排名第二【南元真人】”
“第三个，天族之中，天狐族的天骄，白玉堂！”
“第四个，是天狐族的【白玉玉仙子】”
“第五个，金犀太子！”
“第六个，骨族太子！”
“第七个，是重明一族的重明太子！”
“至于在下，呵呵呵……”龙蛟道：“本座乃是拥有龙族血脉圣火榜上排名第八，龙族太子【敖极】”
“你是个狗屁的龙族！”排名第五的金犀太子当时就出口反驳：“你特娘的不就是串儿吗？”
“就是个串儿，也不是一代串儿，还是隔了好几代的串儿！”
“就是！”重明太子跟着冷笑：“想当初，一条业龙凌辱了你们天蛟族中的族长，才生下你们龙蛟一族吧！”
“哈哈哈……”重明太子和金犀太子二人哈哈大笑
那龙蛟太子并没有生气，而是淡淡的笑道：“你们这不是在嘲笑我，而是在嫉妒我！”
“我问你们，我虽然不是纯种的真龙，可我体内是否有真龙之血？”
不等别人说话，他就继续道；“本太子体内不但有真龙之血，还有真龙气息！”
“否则，我焉能杀出重围，站在在圣火榜的第八名？”
“哼……”
“你们以为，区区几句话，就能动摇我的心智？”
“告诉你们……本座越往后，修为越快，战斗力越强！”
“放心吧，总有一天，我会超越你们两个蠢货！”
金犀太子道：“别总有一天了，今天就来呗！”
“哼……”龙蛟太子似乎有些胆怯，并不搭腔，他转头重新将目光落在了贺平生身上：“人族小子，理论上来说，这八个人里面，本太子的战斗力最弱！”
“呵呵……你可以选我试试！”
龙蛟太子不怀好意，要以人族为祭品立威
贺平生焉能看不出来
他笑了笑，正要去摸自己的神枪
身后，乔慧珠却伸手将贺平生的枪给按了下去：“师弟……且收起神通来！”
“这厮……我想会一会他！”
贺平生眸子一抖：“师姐……别呀……他可是……”
开什么玩笑？
这家伙可是圣火榜排名第八的存在
“呵呵呵……”乔慧珠却飒然一笑：“夫君怕是小看我了……放心吧……我现在感觉自己很强大！”
乔慧珠如此说，并非空穴来风
她修行【紫府九盾法】和【玄门静心真诀】，神念比普通人强大许多
而如今，她的身躯却又被聚宝盆强化成了极品的程度，说句不好听的，甚至比贺平生的身子还要强横
加上最近领悟的造化无极
她觉得自己即便是败了，也不至于会死

第603章 凶猛的媳妇

“这个拿着！”
贺平生又拿出了一张大地根符给了乔慧珠
这东西在手，基本上万无一失了
除非敖极这厮能一击秒杀
但应该不至于，因为乔慧珠的身体强度很厉害，比贺平生炼过体的身体都强
乔慧珠收了大地根符之后，看向了那龙蛟敖极：“这位敖极道友……我叫乔慧珠，要挑战你！”
“哈哈哈……”
敖极哈哈大笑
一个人族？
还是个女人？
挑战我？
“好好好……”敖极色眯眯的看着乔慧珠，道：“你是个人族，虽然长相一般，但是皮肤和身材却不错！”
“哈哈哈……”
“你可要有心理准备啊！”
“回头我如果打败了你，嘿嘿……你求饶的时候，不付出点什么，我可不会轻易饶了你！”
“很好！”贺平生点点头，道：“你这话我记住了，回头你求饶的时候，不付出点什么，我们也不会轻易饶了你！”
“聒噪！”敖极扭头看了一眼贺平生：“一个缩在女人背后的东西，就别出来丢人现眼了！”
“走……”
轰……
敖极直接飞到了通道的外面
乔慧珠紧随其后
然后包括贺平生在内的其余八个人，也都走了出来观战
“人族是吧……还是个化神期一层？”
“算了……”敖极一脸傲慢的道：“看在你修为低一些的份上，我让你先出手！”
乔慧珠摇摇头
她挥手之间拿出来一个小小的冰盾：“你先出手吧！”
乔慧珠一路走来，从炼气期修到了化神期，修为越来越高，但是她却还真的没怎么跟别人斗过法
打架经验更是少的可怜
不是她让对方，而是她不知道该从何处出手
于是就以守代攻，先看看再说
“好……既然如此，那我就不客气了！”
“神龙裂天爪……”
轰……
敖极不愧是圣火榜上面排名第八的存在，他一出手，就有一道强横的法则之力喷薄而出，这法则之力于虚空凝聚出一道庞大的足有三百丈大小的黑色爪子，然后往乔慧珠这边抓了过来
乔慧珠心中一阵紧张
好在，修炼了【玄门静心真诀】这么多年，她的情绪控制水平还是有的
只用了一瞬间，她就将自己的紧张和恐惧收起，然后体内冰属性的法力轰然而开，倾泻到了手中的冰盾中
冰盾，乃是极品的法宝，名【冰舞】
上面只有十二层禁制
砰……
冰舞被撑开！
也差不多有三百丈大小，显得厚实无比
“嘁……”敖极看到了乔慧珠祭出的法宝之后，顿时忍不住一阵嘲讽：“区区法宝，也敢来丢人现眼！”
“人族，还真是穷酸呢！”
下一刻，敖极祭出的裂空爪便落在了那冰盾上
一攻一守，强横的能量顿时浩荡而出，轰向四面八方
地面上犹如戈壁一样的砂石，都被吹得往四周翻滚飞起
黑色的爪子顷刻之间就将乔慧珠祭出的冰盾给撕裂，然后带着余力又往乔慧珠身上撕了过来
贺平生的心提到了嗓子眼
乔慧珠自己却慢慢的冷静了下来，她玉手一翻：“琉璃世界……”
琉璃世界，是一个法术
当年贺平生传给乔慧珠的
虽然是法术，但是这法术极为霸道
砰……
下一刻，就有一个百丈大小的冰块，直接将那已经缩小到了百丈左右的黑色龙爪给冰冻了起来
可这并没有结束
敖极的这个龙爪神通太过强悍了
砰……
琉璃世界冰块破碎
那龙爪被消耗了之后，如今仅有五十丈大小，落在了乔慧珠的身上
乔慧珠就用身躯硬扛了这最后的一击
结果……乔慧珠非但没有受伤，还仅仅只后退了一步，便稳住了身形
“这……”现场所有人都大惊失色
“不可能……”
“这身躯怎么可能如此强横？”
“到底是不是人族？”
“不……不会是四大神族中的巫族吧？”
别说其他人，就是贺平生都被乔慧珠如此强悍的身体防御力给震惊了
“再来……”
乔慧珠大吼一声！
她双手交叉飞舞，一道道法诀被她打出
虚空之中，无数水属性的灵气凝聚而来，顷刻之间化为了七道冰箭
法术：寒冰连箭术！
嗖……
第一支飞剑射出
足有十丈长！
十丈长的蓝色冰箭撕裂虚空，往敖极落了下去
别看这只是法术，上面却仍旧被乔慧珠附带了一丝空间神通，可以干扰空间，让对方无法逃走，只能对抗
当然了，不管是从面子上还是从实力上，敖极都不会跑
他是一定会留下来对抗的
“区区法术，本座都不需要用法宝对抗！”
敖极很托大，他直接一挥手，就把体内的灵力凝聚为了一道厚实的气盾
他这其实也是一道法术，名为：凝气术
而且法术的等级很高，达到了天阶下品
气盾百丈，而且是前后三个
更关键的是，这法术还是土属性，敖极的灵根也是土属性
土克水
在五行灵根属性上，他可谓是正好把乔慧珠给克的死死的
凭借着这两个优势，所以敖极才有恃无恐
然而，让他惊恐的一幕发生了
那冰属性的蓝色冰箭，在快要抵达他的护盾之上时，猛地一变，从冰蓝色，变成了翠绿色
乔慧珠【造化无极】的神通暗中施展，水生木，水属性的灵气化为了木属性
而木克土！
后面随之而来的六只飞箭，也都变成了绿色
噗……
第一个护盾，应声而破
第二个！
第三个！
然后，剩余的四只木属性飞箭没有给敖极任何反应的时间，便轰在了敖极的身上
敖极虽然没有时间祭出法宝，但是逃跑还是可以做的到的
但他没跑！
“吼……”
瞬息之间，敖极化出了本体
这是一头数百丈长的神龙
不……应该说，是一种似龙非龙、似蛟非蛟的怪物
当然了，因为他一瞬间化出本体之后，身体足够大，所以乔慧珠的箭虽然射到了他的身上，却并没有命中要害
敖极也只是受伤了而已
“该死……”敖极在虚空盘旋着，龙头对着乔慧珠：“居然敢伤本座，今日我要你知道我的厉害！”
“吼……”
这厮大吼一声，吼声之中居然真的带着一丝龙息

第604章 我只出一招

“吼……”
龙蛟虽然不是真龙
但是他的体内却有真龙之血
所以张口嘶吼的时候又有神龙的龙息沸腾
虽然不多，但是龙息对于万兽的压制力是可想而知的
好在，乔慧珠是人族，并不是妖族
这龙息对她的影响极为有限
远处虚空中那庞大的蛟龙真身嘶吼着，然后往她这一方天地撞击而来
一击之下，封锁虚空，锁定时间
乃是敖极的最强神通：神龙搅海！
这是他的最强神通，同时也是他自己领悟的神通
立在另一方虚空中的乔慧珠并没有畏惧，她伸手将一枚【冰玉枇杷膏】吞入口中，体内法力瞬间再次被填满
“九霄冰龙……”
乔慧珠轻喝一声，体内冰属性的法力源源不断的喷薄而出，然后在她的身体周围化为了一条巨型的冰龙，带着乔慧珠的身体，猛地飞入苍穹
“吼……”
冰龙嘶吼
这嘶吼之中，虽然并没有龙息，但是一声之下，却也震颤百里
冰蓝色的冰龙，在虚空盘旋着，体长五百丈
比敖极的本体还要长很多
单论体型来说，乔慧珠便已经完胜
此时此刻，乔慧珠立在九霄冰龙的头顶，看着前方又飞来的敖极，大喝一声：“起……”
那冰龙便猛地一抬头，以冰霜之躯撞向了敖极
两条巨龙，于虚空狠狠地撞击在了一起
轰隆隆……
庞大的规则和能量溃散开来，浩荡四方
虚空和脚下，无数能量化为涟漪，一波波的往外面扩散、扫荡
如同海浪一般的洗刷着四周的天空
乔慧珠的脚下，冰龙一段段溃散、消失！
那敖极的身躯极为强横，没有溃散，但是在这冰龙的撞击之下，却也不停的后退
轰……
某一时刻，敖极顶不住这巨大的撞击力，三百丈的身躯砰的一下就落在了地上
还剩半条的九霄冰龙继续往下面撞了过去
已经被击落在地面的敖极本体不停的打滚扭曲，承受着那冰龙力量的同时，还不停的吐血
“噗……”
“噗噗噗……”
几口鲜红的血液喷出
终于，这一番龙争虎斗接近了尾声
敖极这边刚刚喘了一口气，就看到虚空中那女子又一挥手玉手，再次祭出了一条庞大的冰龙
这一刻，他想死的心都有
打肯定是打不过的
“住手……”
“住手，住手……”
“我认输！”
敖极赶紧认输
认输和死之间，他也只能选择认输
“好！”
乔慧珠见好就收，既然对方投降了，她自然一挥手，就把那九霄冰龙收回，一个跨步走到了贺平生的身边
胜负已分
顿时，周围的人对乔慧珠都刮目相看了
一个人族，击败了龙蛟一族的太子敖极
这可是圣火榜第八的存在
人族什么时候这么强了？
关键是，乔慧珠从头到尾，也只是用了一个极品法宝而已，并没有露出太强大的武器来
真的就凭个人能力
“你真的是人族吗？”那为首的朱雀少女南离仙子看了一眼乔慧珠
乔慧珠道：“是的……在下正是人族，并非巫族！”
“好吧！”南离道：“现在胜负已分，咱们可以准备进入第五区了！”
“不过，在进入第五区之前，我有一些话，要先跟大家商议！”
“都过来吧！”
说完，南离的身子落在了第一个石碑上
其余人等依次上了石碑
贺平生则是上了最后一块
“等等……”南离仙子还没有说什么话，众人身后就传来了敖极的声音
敖极道：“急什么？”
“刚刚这人族女子打败了我，我认了！”
“但是，这个人族的男子，凭什么也要跟着一起进去？”
“他没有资格！”
“这第九块石碑，是我的！”
唰……
众人的目光往后一转，又都落在了敖极身上
敖极刚刚重伤，可他吞噬了几枚丹药之后，如今身上的伤势都已经恢复如初了
对于化神期修士来说，只要不损伤丹田、经脉、元婴和神念这些，其他的一切都只是皮外伤而已
看完了敖极，众人的目光又看向了贺平生
乔慧珠捂着小嘴偷笑
贺平生一脸平淡
他并没有说话
敖极道：“怎么了？怕了？”
“不会是个只知道躲在女人背后的家伙吧？”
不怪敖极嚣张
实在是人族，在他们这些妖族眼中太弱了
能有一个天才都已经算是烧了高香了，就不信你们还有两个天才？
我打不过你师姐，但是我肯定能打爆你的狗头
“好！”贺平生淡淡的点头，道：“刚刚你出言侮辱我师姐，我说过，不付出些代价，你是活不了的！”
“既然你现在找死，那我也没办法了！”
“呵呵呵……”敖极道：“滚下来，我们去外面打！”
贺平生摇摇头：“不用……我就坐在这石碑上，送你一招！”
“你若是接下了，算你赢！”
贺平生深吸一口气：“准备好了的时候，告诉我！”
“嘶嘶嘶……”
众人都被贺平生的口气惊呆了
一招？
接下来就算赢？
还能这么装吗？
“呵呵……”
“这……”
“不是吧！”
其余几个坐在石碑上的妖族，都有些坐不住了
实在是贺平生刚刚的话太气人
那坐在左手边第一位的南离仙子嘴角露出一丝轻蔑：“嘁……”
“你可真会吹牛……我现在准备好了……”
“让我看看你这一招，有什么不一样！”
吼……
敖极大吼一声，带着厚重的龙息飞入虚空
贺平生头都没有回，只是伸出右手，就这么看似轻描淡写的往后一甩
立刻，便有一道黑色气息伴随着规则之力喷薄而出
两片黑色的雪片飞向虚空
神通：天雪锁界！
而且，还是以【五行混一劲】运转出来的天雪锁界
“如此轻视本太子？我看你也就是个动嘴的……”敖极虽然口中如此说，但手下可不敢大意，他不但祭出了本体，还一口气拿出了三个法宝
一把上品的古宝叉子、一枚古朴的极品玄宝小盾，还有一枚印玺
印玺和小盾撑开化为防御
叉子则是负责进攻
这一下，攻守兼备

第605章 逆天灵泉

两片黑色的雪片飞来
很大！
每一片都有十丈大小
但是上面的气势和攻击力，却并不是十分的强悍
“斩……”
敖极手中古宝钢叉猛地一挥，便有一道青色的光飞出
咔嚓一下，两只雪片就被斩断
“咦……”敖极顿时大喜，道：“就这？”
“你的一击之力居然这么弱？”
他还以为贺平生就是个哗众取宠虚张声势的弱鸡，结果下一刻，他就看到了那两片被他斩落的雪片，忽然化为了四片
而且每一片都不停的吸收天地之间的气息
顷刻之间，四片雪片每一片都长到了十丈大小
这四片雪花，又从四个不同的方向斩向了敖极
“又如何？”
敖极身躯一阵翻腾，手中钢叉左右斩过去
四片雪片瞬间被斩碎
而下一刻，八片雪花生成
敖极这才意识到不太对
可让他让所有人震惊的还在后面
八片！
十六片！
三十二片！
六十四片！
雪花每往敖极身上斩落一次，不管见功与否，都会裂解成双倍的数量再次卷过来
十个呼吸不到，这雪花便化为了一千多片！
而且这最后的一千零二十四品的雪花，攻击力之凌厉，前所未有
它们从上上下下左左右右前前后后，一千多个不同的方向和角度，猛地往敖极身上切了过去
“开……”
敖极将所有的防御开到了最大
两个圆形的法宝光膜和一个圆形的护盾，将他自己紧紧的包裹了起来
但是没用
噗噗噗噗……
几个呼吸不到，无数雪片斩来
那护盾应声而破
一个！
两个！
三个！
三个护短破开之后，就有无数黑色的流光落向了敖极的身躯
更有一道迅捷无比的流光从他下腹一闪而过
然后，敖极便一声惨叫
“啊……”
这一声惨叫，几乎传遍了整个第四区
伴随着略有弧度的一道红色的血线飞入苍穹，然后就有一坨不可入眼之物砰的一下落在了地上
“啊……啊……啊……”
敖极疼的化出本体又化出了道体，双手捂着自己的‘人中’部位，抽搐着、大叫着
“嗖……”
敖极忍着疼痛，化为流光落在地上，正要去捡起他的身体上面掉落的零件
然而，就在这个时候，忽然就有一簇火苗从地上窜了出来
嗤的一下，庞大的东西直接化为了灰烬
“啊……啊……”敖极大怒：“龙蛰……我要杀了你……你这个人族……该死……该死……”
要知道，对于敖极来说，丢掉这玩意只要捡起来，很快就能复原
如今这玩意被贺平生给烧了，那就麻烦了
也不是不能复原
毕竟，修士只要不是道根、经脉这些出问题，其他都是皮外伤
关键是这东西比较特殊，想要恢复如初重新生长的话，需要不少上好的天材地宝
而且如此一来，自己的名声就坏了啊
奶奶的……命根子都被人砍了，以后还能抬起头来？
“龙蛰……你给我等着……等你出去这秘境的时候，就是你的死期……”
“走……”
嗖……
龙蛰直接化为一道光，离开了这里
其余众人无不看向贺平生，每个人的眸子里都充满了敬意和畏惧
要知道，敖极并不弱
能排到圣火榜第八，他非常强，强的离谱
就算是排名第一的南离仙子，也不可能像贺平生这般的，如此云淡风轻的一挥手，便战胜了敖极
南离就自问做不到
那么很显然，这个恐怖的人族，其战斗力很可能超过这里的所有人
“你可真够损的……”乔慧珠白了贺平生一眼
贺平生淡淡的道：“这厮刚刚侮辱你，我没有杀他，都已经是法外开恩了！”
乔慧珠道：“这样恐怕比杀了他还难受！”
“龙道友手段不俗，在下佩服……佩服……”
隔壁，重明太子朝贺平生拱拱手
其余的骨族太子、金犀太子等人，也都朝贺平生拱手
而朱雀一族的南离等人，则是颔首表示认同
“龙道友……还有这位……乔道友……”
南离深深地吸了几口气，才看着二人道：“刚刚，本宫就想说一件事，不料被那敖极给打断了！”
“现在我想重申一遍！”
“可以！”贺平生点点头
其余人也都点头
南离继续道：“这次幽冥帝宫开启，其实前面的四个区，并没有什么好东西！”
“当然了，第四区之中，我是捡到了一些时光砂石！”
“但这东西的价值并不高！”
“接下来的第五区和第六区，才是关键！”
“第六区有什么，我不太清楚，因为从古至今，据说还未有人能踏足过第六区！”
“但是第五区的好东西却不少！”
“大致有这么几种！”
“第一，是那六品仙材：七彩阴阳藕！”
“此物是炼虚期修士炼制分身的主要材料，有了它，以后吾等进入炼虚期之后，便可以第一时间炼制分身了”
“第二，第五区之中，有一处灵泉！”
“千年之中可以凝聚灵泉水一滴！”
“这种灵泉水至今也不知道是什么品级，但是它却有一项神奇的功能！”
“就是只要滴上一滴，就可以让丹药的品质提升一层！”
“比如说，原本是上品的丹药，可以提升到极品！”
“更关键的是，这灵泉水无论对任何一种丹药都有效果，哪怕是九品的仙丹都行！”
嘶嘶嘶……
听到这个消息，贺平生震惊的直接倒抽冷气
好家伙！
居然有这种好东西？
他之前看那强化过的地图，的确看到了在第五区有一种叫【南柯仙泉】的天材地宝
但是……这么逆天吗？
“但是……”南离眸子微微一缩，道：“我朱雀帝域和所有修士早就缔约，所有进入这幽冥帝宫之人，无论是谁取得了这【南柯仙泉】都必须要交给帝君大人！”
“不得藏私！”
“当然了，帝君大人会有丰厚的赏赐！”
听到这里，贺平生顿时懵了！
卧槽……
还不能带走？
必须上缴？
好难受啊
“没问题！”
“这个我们都知道!”
“绝对没问题！”
除了贺平生和乔慧珠之外，所有人都表态了
因为他们进来之前，就知道有这个规矩
你不遵守这个规则，别人也不让你进来不是？
毕竟，这帝宫，如今都是属于朱雀妖帝的

第606章 君子之约

“龙道友，乔道友，你们两个？”
南离侧脸看着贺平生和乔慧珠
乔慧珠看了看贺平生
她肯定是以贺平生为主
贺平生眉头皱了起来，道：“南离仙子的意思是，这【南柯仙泉】千年的时间，仅仅凝聚一滴！”
南离点头：“没错，就是一滴，而且只有一滴！”
“因为整个幽冥帝宫都是妖帝陛下所有，而妖帝陛下对帝宫之中的其他物品并无所求，每次开启也仅仅只想拿到这一滴灵泉而已！”
“这是妖帝陛下和所有参与秘境修士的公约！”
“希望乔道友和龙道友你们二人遵守！”
“否则，惹怒了陛下，呵呵……不用我说后果吧！”
贺平生点点头：“抱歉，之前我并不知道有这份公约，不过既然来了，那就要遵守公约！”
“我同意！”
本来，这事你不同意也不行
这在人家妖帝的地盘，你敢跟妖帝抢夺利益？
不想活了吧！
“我也同意！”看贺平生同意，乔慧珠也赶紧表态
“那就好！”南离松了一口气，道：“虽然这南柯仙泉并不是咱们这些地阶弟子能觊觎的，但是呢……谁得到了南柯仙泉，而且亲自献给陛下的话，陛下还是有不少丰厚奖励的！”
“这个你放心，绝对让龙道友和乔道友满意！”
“当然了，前提条件，是你们二位能拿到这仙泉！”
“下面，我说第三个比较重要的地方！”南离眸光扫过众人，继续道：“第三个，是幽冥神殿！”
“在第五区之中，有一座巨大的宫殿，被称为幽冥神殿！”
“传说这神殿就是幽冥大帝生前修行之所！”
“而且，幽冥神殿之中不但有各种阵法，还有各种宝物！”
“但是宝物并不能随便让你得到！”
“而是……各凭机缘和气运！”
“第四个地方！”南离伸出四根纤细葱白的手指：“叫做【帝陨深渊】，传说幽冥大帝最终就是陨落在了那一方深渊中！”
“深渊之内阴煞之气横行，危险重重，但是却也有宝物出现！”
“其中最让人惦记的，是这帝陨深渊之中一种叫做【龙鳞不朽木】的宝贝！”
“龙鳞不朽木，不用我多说，大家应该都知道是干什么的了吧？”
“呵呵呵……”
南离看着众人
众人无不点头
包括贺平生
贺平生本来是不懂这龙鳞不朽木的，但是因为他有地图，知道这第五区里面有种叫做龙鳞不朽木的东西，于是就去那炼气典籍【西极傀儡术】和【太玄仙器法】上面寻找
后来还真给他找到了
这东西只有一个作用：炼制傀儡
而且是炼制一种特殊的傀儡，名为：替死傀儡
没错！
可以替死的那种东西
炼制成功之后，以自己的鲜血和魂魄滋养，假以时日便可以培育成功
一旦培育成功，在主人遇到必死境地的时候，这傀儡便会替代主人挡下必死一击或者是必死一劫
如此，主人就可以脱困而出
这东西很强！
很管用
它就是真真的一条命
但是【替死傀儡】和贺平生之前的那【倒阴化阳仙符】还是比不了的
倒阴化阳仙符死了之后，可以把你完美的传送走，异地完美重生
而替死傀儡，就只有替死那一下
不会把本体给传送出去
等于说，若是遇到了那修为和战斗力远高于自己的对手的时候，你替死傀儡也没用
可以替死一次，人家再来一次呢？
还是个死
但即便如此，这东西却仍旧具有不可替代的作用
“除了这四种五品之外，这第五区之中，还有诸多六品、五品甚至是七品的仙草、灵草！”
“但都无所谓！”
“那些东西，回头自己寻找就行了，今日我只说之前的那四种！”
“我再重复一遍！”南离掰着手指头：“第一、南柯仙泉；第二、七彩阴阳藕；第三、龙鳞不朽木；第四、幽冥神殿”
“这四个地方因为关系重大，所以我有一个建议，诸位不妨听听！”
南离是妖帝的后裔，又是圣火榜排名第一人，更是朱雀天族！
所以她开口说建议，众人也都洗耳恭听
“好！”
“仙子请说话！”
“您说，我们听着呢！”
众人纷纷表态
南离仙子道：“为了减少争斗，保存我们朱雀帝域的实力，我觉得吧，咱们不应该过多争执！”
“小女子和诸位做个君子之约吧！”
“咱们九个人，一起组团，一起探索这第四区，如何？”
一起组团？
一起探索？
那岂不是说，就没有竞争对手了？
众人对于她这个提议，都很纳闷
金犀太子道：“请仙子说明白吧！”
“好！”南离点点头：“我们九个人一起进入第五区之后，一起前往以上我说的四个地方，大家相互之间不得发生争斗！”
“第一，到了那南柯仙泉之后，比的是速度，谁的速度快，谁就能拿到那【仙泉】，我希望大家能公平对待，不要在竞速的过程中，相互攻击！”
“而且仙泉事关重大，万一攻击的过程中毁了仙泉，吾等岂不是犯下了滔天之罪？”
“第二，那【七彩阴阳藕】，大家更不用担心了，据我所知，每隔千年，这池中的白玉藕便能长出数十根，到时候发掘出来之后，大家平分就是，我敢保证大家都可以获得此藕！”
“而且，此藕也并非多神奇之物！”
“帝宫之中拿不到，外面仍旧是可以买得到的！”
“第三，这幽冥帝宫就更不用担心了，到了幽冥帝宫，谁能拿到什么样的宝贝，全凭机缘！”
“我担心的是，有人出手抢夺别人的机缘，各位道友，咱们君子之约，九人之间不许相互掠夺！”
“第四，至于那帝陨深渊中的【龙鳞不朽木】，同样如此，若有人得到，也不许抢夺！”
“过了这四个地方之后，咱们各自散伙，去寻找其余的机缘，如何？”
南离仙子一口气说了许多，然后看着众人
众人都在思索
贺平生却问了一句：“那……等进入了第五区之后，咱们先去哪个，后去哪个？”
“可有个顺序？”

第607章 幽冥神殿

“是这样的！”南离看着贺平生，很认真的回答：“小女子的意思是，咱们进入了这第五区之后，先入【幽冥神殿】，第二个前往【南柯仙泉】，第三个去往【七彩阴阳藕】所在的仙池，最后再去那帝陨深渊！”
贺平生没说话
不远处的天狐一族的男子白玉堂道：“这个路线是合理的，因为咱们进入这第五区之后，正好距离幽冥神殿最近！”
“先花费十年的时间，在幽冥神殿之中寻找自己的机缘！”
“然后再去南柯仙泉也不错！”
“没有道理到了幽冥神殿绕过去不是？”
“什么？”贺平生眉头一皱：“十年……白道友的意思是，咱们要在这幽冥神殿待十年？”
“是的！”白玉堂旁边，那天狐族的白玉玉笑了笑，朝贺平生道：“幽冥神殿在咱们进入之后就会主动关闭，而且一关就是十年！”
“这十年之内，我们都徜徉在幽冥大帝的道法之中，那道法之中不但有道法，更有不少宝物！”
“以神念捕捉到了宝物之后，炼化几层，便可以将宝物收入自己的口袋了！”
“这个过程，短了可不行！”
“是啊！”其余人也都点头
看来，大家都知道
只有贺平生和乔慧珠不知道而已
乔慧珠问；“那个……如果咱们被困在神殿中十年，别人进来之后去了仙泉，怎么办？”
“哈哈哈哈……”
骨族太子哈哈大笑：“人族道友你别担心，咱们九个进入这第五区之后，就不可能再有其他人进去了！”
“第五区，只能进入九个人！”
乔慧珠恍然大悟：“原来如此啊，多谢道友解惑！”
贺平生道：“行，就以南离仙子所言，我没有意见！”
乔慧珠跟着道：“我也没意见！”
“没意见！”
“同意！“
“同意！”
……
很快，所有人都同意了
大家算是做了个君子之约
约定在【幽冥神殿】【南柯仙泉】【七彩莲池】和【帝陨深渊】这四个地方寻找宝物的时候，不相互攻击
可回头从这四个地方结束之后，那就随便自由了
“好，既然如此，那就开始吧！”南离仙子道：“进入这第五区之后，大家都跟着我！”
“现在，请诸位一起施法，将体内的灵力注入石碑之中，我们就可以进入第五区了！”
“开始！”
砰……
砰砰……
所有人都挥手拍在了石碑之上，九道灵力注入石碑
然后，通道里面传来了一阵空间波动
下一刻，众人眼前一花，就出现在了另一个空间！
大家发现，还是坐在石碑上
“这……”贺平生道：“石碑也被传送过来了吗？”
“是啊……哈哈哈……”骨族太子哈哈大笑：“所以诸位……我们想要出去的话，仍旧需要九个人同时发力！”
“所以大家都不要陨落了哦！”
贺平生差点石化：还能这样？
“那……”乔慧珠一脸不解：“如果有人陨落了，其他八个人岂不是一辈子都出不去了？”
“也不是！”天狐族的白玉玉道：“骨族太子刚刚说的那种情况，是想要提前出去！”
“如果有人陨落了，其余的人就会被困在这里，无法回到之前的第四区！”
“但是，在这幽冥帝宫开启百年结束的时候，会把里面所有的修士都传送出去！”
“所以……并不用担心会留在这里！”
“也不要想着留在这里，呵呵呵……“
“走吧！”南离化为了一道流光，往【幽冥神殿】飞去！
贺平生撑开八宝船带着乔慧珠紧随其后，但是却发现，这八宝船的速度是真的慢
根本没办法和南离掰手腕
南离乘坐的飞行法器速度比他快数倍
反观周围，似乎每个人飞行法器都比贺平生的要好
嗯……
是时候置换了
贺平生想着等出去了这幽冥帝宫之后，就把自己的八宝船给换了，看能不能弄个更高级的宝贝！
古宝之上，法宝的分级分别是：灵宝、通天灵宝、玄天灵宝、仙器
化神期修士，普通的标配是【古宝】
炼虚期修士，普通的标配是【灵宝】
以此类推，合体期用【通天灵宝】和大乘帝境的大帝们则是手持【玄天灵宝】
玄天灵宝，也被称之为【帝兵】
至于仙器这东西，则是仙界流落下来的
有些富裕的大帝们，则拥有仙器
当然了，以上说的都是标配，并不意味着一定要有
比如普通的炼虚，就基本上弄不到【灵宝】级别的宝物，他们能拥有一件极品的古宝就不错了
众人飞行了大约十来天的功夫，便落在了一个山顶
山顶很大，又坐落着一座巨大的黑色神殿
这神殿也不知道用什么材料制成，在这里已经不知道被风吹日晒了多少万年，却仍旧屹立不倒，甚至都没有被损坏一星半点
看上去，就像是新的一样
走近了会发现，这神殿其实并不是黑色，而是深青色
高大的神殿檐角，几个小铃铛叮铃铃的垂下来，被风吹动，不停的飞出清脆的音响
就像是一首乐曲
足有十丈高的朱红色大门，吱吱呀呀的慢慢开启
神殿周围那隐藏的阵法，也一个个的浮现而出，然后又自行打开
就像是有人在暗中操控着这里的一切一般
“诸位，请进吧！”
那南离仙子第一个抬脚走了进去
后面众人也纷纷不甘落后，一个个鱼贯而入
但是刚刚走入大殿，身后的阵法和大门便哐啷一下，各自关闭
众人抬头看去，空旷的大殿中，似乎一无所有，除了中间头顶虚空中的一片灰色云雾之外
不……
那不是云雾，那是一团浩大的道法
那一团道法大约百丈大小
它的下面，又有九个石凳！
不用说，这九个石凳，便是给来人准备的了
因为这里，最多同时只能来九个人
“诸位！”南离伸手指了指那道法：“等会将神念伸入其中，就可以寻找属于自己的机缘了！”
“这里的机缘，一般情况下都是各种宝器……”
“并不是找到了就是你的！”
“还要隔空炼化！”
“十年之内能够炼化的，才会真正属于你！”

第608章 银汉天梭

“当然了，也并不是需要你将上面的禁制全部给炼化掉！”
“只需要炼化掉八成的禁制，基本上就没问题了！”
南离仙子一边说，一边跨出去，毫不客气的第一个落在了石凳上
其余的人也纷纷找凳子坐下
最后只剩了两个凳子，第八个和第九个
贺平生和乔慧珠倒也不在意
二人坐了下来
“轰……”
只见左手边第一个南离，她的识海中忽然飞出一道神念，慢慢伸展，钻入了头顶的灰色道法里
其余的妖族弟子，也纷纷祭出神念
因为到了化神期之后，神念化无形为有形，所以伸展神念的时候，别人也都轻易能看到
九个石凳，坐了九个人！
九道神念分别从他们的额头飞出，犹如九道雪白色的丝线一样伸入头顶的灰色道法之中
时间静静的流过
贺平生感觉，自己好像置身于无尽的星空之中
到处都是空旷、虚无、黑暗！
黑暗的虚空里，没有月亮，也没有星星
但是偶尔，会有那么几道光芒从黑暗的虚空中快速的划过，就像是夜晚的流星一样
贺平生的神念，越来越多的进入灰色的法则之中
然后他也越来越感觉到周围的空间浩瀚
“难道说，这些流星就是宝物？”某一时间，贺平生忽然就明悟了一些
嗯……
一定是这样
试试……
看能否捕捉到这流星
“嗖……”
下一刻，当流星再次飞掠而来的时候，贺平生便将几乎所有的魂念之力飞出，往那流星捕捉过去
流星虽然快，但是神念更快
一念千里万里，无限远
第一个流星被贺平生的神念直接包裹了起来
可惜，这流星里面什么都没有，空空如也！
“再来！”
第二个！
第三个！
第四个！
……
贺平生也不知道自己捕捉了多少流星，但每一个都空空如也，空无一物
也不知道过了多少时间，当他再一次伸出神念，捕捉了一粒看似普普通通的流星的时候，贺平生忽然发现，这流星之中有东西
那是一个巴掌大小的窄菱形的银色的物品
这是一件品级很高的法宝
看起来就像是一只银色的飞梭
是什么呢？
轰……
贺平生将所有的神念伸出，包裹了这飞梭
下一刻，他就知道这飞梭可以炼化了
这……就是他获得的机缘
“原来是这样获得机缘？”贺平生喃喃自语，他想要将自己获得机缘的方法告诉乔慧珠
可惜，茫茫虚空，根本无法看到或者是联系到乔慧珠
但是转念一想，贺平生又觉得自己多此一举
黑色的夜空一无所有，乔师姐只要不傻，肯定会去追踪流星的
嗯……
炼化吧！
先炼化一层，才能彻底了解这宝贝的用途
贺平生的神念包裹着飞梭，开始炼化
一般来说，禁制炼化的时候，是先易后难，特别是前几层禁制炼化起来，简直不要太容易
他只用了不到一个时辰的功夫，就将这飞梭上面的禁制炼化了一层
炼化一层之后，这飞梭的讯息也就浮现在了贺平生的识海中
名称：银汉天梭！
品级：上品玄天灵宝【帝兵】，上有三十一层禁制
功用：可用作攻击性武器，也可以作为飞行类法器
贺平生激动了！
居然是玄天灵宝？
那可是帝兵啊！
我这机缘不小呢！
不过短暂的高兴之后，贺平生又皱起了眉头：按照那南离仙子的说法，捕获这里的武器只是第一步
想要将这武器从神殿中带走，要在十年之内，至少炼化上面的八成禁制
八成？
三十一层禁制，也就是说，至少要炼化二十五层才行
好吧！
赶紧炼制
万一无法完成，就拿不走
贺平生收起了刚刚涌起的一丝激动心思，赶紧开始继续炼化
第二层禁制，半天的时间炼化
第三层，一日！
第四层，两日！
第五层，三日！
……
现在贺平生的神念很是强大，所以炼化法宝的速度也快了很多
前面十层，一共有了大约一个月不到的时间
从第十一层开始，这炼化的速度就慢了
一年过后，炼化了十六层
看似只有九层了，可是贺平生还是有些担心，在未来的九年内无法全部炼化
他分出一丝魂念出去，然后将储物戒指之中的【天真丹】拿出了一粒，一口吞了下去
天真丹虽然不能增加神念，但是它可以增加悟性
悟性增加了，对于炼化法宝自然也是有作用的
大约能把炼化法宝的速度提升三成左右
继续！
一年！
两年！
三年！
……
一转眼，八年半过去了
贺平生也终于将那银汉天梭上面的三十一层禁制给炼化了二十五层
“落……”
在贺平生的神念牵引之下，那银汉天梭嗖的一下，便落在了贺平生的手里
贺平生的神念，也从上面的灰色法则之中抽了回来
“呵呵呵……恭喜道友啊！”
不远处，那骨族的太子朝贺平生拱拱手：“恭喜龙蛰道友获得这法宝，这是何等法宝？”
“什么品级？”
贺平生没有回答他，而是眸光先往旁边扫了扫
九个人，除了这骨族太子和他之外，其余的人都还在继续炼化之中
贺平生笑吟吟的道：“骨族的道友，得到了什么宝贝？”
骨族太子嘿嘿一笑：“嗨，我不行，你也知道，我们妖族的神念比较弱！”
“炼化法宝的时候困难，但我却是第一个炼化的，你也知道我得到的宝物不怎么样了！”
“我就得到了一枚下品的灵宝而已!”
下品的灵宝？
那也有二十一层禁制了，二十一层禁制的八成，那就是十六七层禁制
只需要炼化十七层禁制就行了，的确是轻松许多
“我这个是……”贺平生想了想，比你的好点：“我的是上品灵宝！”
“厉害！”骨族太子伸出了大拇指，道：“都说人族修士的神念碾压我们同阶妖族，今日一见果然是如此！”
“其实我也刚出来不久，只是炼化了十七层禁制而已，道友的这个，是炼化了十九层吧？”
贺平生点点头：“是十九层！”

第609章 南离的依仗

贺平生一挥手，就把那【银汉天梭】给收了起来
这玩意等级太高，还不能强化
等吧！
等了大约一个月的时间，乔慧珠也拿到了一样法宝，苏醒过来
她是在贺平生之后，第三个苏醒的
“乔道友获得了什么宝贝？”骨族太子目光落在乔慧珠的手中
乔慧珠手中拿着的，是一柄青色的飞剑
她并没有回答骨族太子的话，而是跟贺平生传音道：“夫君，我这是一枚极品的【通天灵宝】，上面有二十八层禁制，被我炼化了二十三层！”
乔慧珠在炼化的时候，同样吞噬了那【天真丹】
这么就可以看出，乔慧珠的神念虽然强大，而且远高于同阶，却比贺平生差了不少
毕竟，贺平生可是炼化了二十五层的
“嗯……”贺平生将这飞剑拿在手里把玩了一下，而后还给乔慧珠，又转头看着骨族太子：“跟我一样，是个上品灵宝！”
“太子殿下无需多问，都是前后脚炼化的，我们自然相差不可能太多！”
“对对对……”
骨族太子一副深信不疑的样子
乔慧珠收起了通天灵宝，三人接下来继续等待！
接下来的一年时间，陆续有人拿到了属于自己的法宝
无论谁拿到法宝，那骨族太子都会去问一下
贺平生和乔慧珠二人，就没有开口询问别人
其实也能猜个差不多
妖族的神念比寻常人族都要薄弱，所以他们拿到通天灵宝和玄天灵宝的概率不大
都只是普通的灵宝而已
虽说是灵宝，但有人的灵宝是中品，有人的是上品
就这么多差别
最后一个苏醒的，就是朱雀族的南离仙子
南离仙子双手空空，脸色苍白
“怎么回事？”
“南离仙子，这是……”
其余八个人都看向了南离
南离气呼呼的道：“该死的，我倒是得到了一个通天灵宝啊……而且还是上品！”
“上面拥有二十七层禁制！”
“可惜，必须要炼化二十二层才能拿到手！”
“气死我了……气死我了……”
“我只炼化了十九层啊！”
“好气啊……我的通天灵宝啊……”
要知道，通天灵宝这种东西，即便是合体期的大能，也未必就能拥有！
南离感觉时间要到了，可是还有足足三层没有炼化，于是就自己放弃了
其余人一个个露出可惜的脸色，却也不知道说什么好！
“唉……”南离深深地叹了一口气，问：“诸位，你们都得到了什么宝贝？”
众人也没有隐瞒，一个个的说了起来
听到大家都是拿到了灵宝，那南离心里算是平衡了不少
灵宝嘛……
我们朱雀一族也不缺
反正回头到了族中问老祖们要一两件就是了
呼……
南离深深地呼出一口气，这么一想心里就平衡多了
“还有多久开门？”她看向了身后
有人道：“大约，还有几个月吧！”
“嗯！”南离，一挥手，便有一枚玉简飞出，砰的一下被某种道法之力撑开，里面一幅地图显露出来
“诸位，我这里有第五区的地图！”
“你们看，从咱们这幽冥神殿出去，前往那【南柯仙泉】所在的地方，大约需要飞行六天左右！”
“接下来，就是比速度了！”
“谁先到达，谁就能拿到那南柯仙泉！”
本来，贺平生对于这南柯仙泉都不抱希望的
这玩意拿到之后还要给妖帝，而且贺平生的速度不占优势，虽然他有三千奔雷法和极品法宝的加速鞋子
但这些东西都是短距离加速用的
长距离，真的没有太大的作用
人家妖族……特别是羽族，就算是不用任何飞行法器，只是张开翅膀，便能把他远远的甩在身后
可现在，贺平生又有了盘算
如果，能早一些抵达的话！
或许就能拿到那仙泉！
然后用聚宝盆给强化一下看看，万一强化成了两个，岂不是自己还能留下一滴？
“这地图给你们看一下，回头别说我朱雀一族瞒着你们，等这大殿开启，大家都知道目的地，倒也公平公正！”
“接下来，就看咱们谁的速度快了！”
南离现在是有自己的打算的
只要公平的比试速度，她不怕任何人
因为她不但是朱雀一族，拥有无与伦比的飞行能力，更有一枚级别在极品古宝的飞行器
这速度，不敢说甩别人几条街，只能说远远的将众人甩在身后
这南柯仙泉，她志在必得
当然了，其余的人也都服气
毕竟，这第一，南离本就是圣火榜第一名，战斗力超过其他人
其次，她的速度快
这还有什么不服的
几乎所有人，都已经默认这【南柯仙泉】是南离之物了
贺平生也不浪费时间
虽然只剩余了三个月，他仍旧拿出了【太玄仙器法】看了起来
熟悉一下炼器之法也不错
至于其他人，也几乎没有浪费时间的，一个个都拿出自己的物品，开始或修行，或参悟起来
很快，三个月过去了
众人一个个的从石凳上站起来，然后拿出了各种法宝准备着
某一时刻！
阵法和大门几乎同时打开！
“走吧……”
南离第一个飞出！
她先是化出了本体飞入高空，然后祭出那极品的古宝，一溜烟的从虚空消失了
“嗖嗖嗖嗖……”其他人不甘示弱，也一个个的跳入苍穹
贺平生和乔慧珠二人还是可以的，第二个冲出去的
他们两个共乘一艘飞船
正是那极品法宝【八宝船】
八宝船这东西吧，虽然速度也很快，但那是和普通人比
如今和这些天骄一比，速度立刻就不能看了
嗖嗖嗖……
身边一个个的修士都超过了他们
“哈哈哈……”骨族太子哈哈大笑：“龙道友，你这速度有些不行啊！”
“是啊！”旁边重名太子化出了庞大的本体，道：“你这还没有我飞得快！”
“龙道友，要不你给我的好处，坐我身上我带你过去吧！”
骨族太子道：“有个屁用，反正抢不到第一名，你带过去也没用啊！”
嗖嗖……
二人也超过了贺平生
贺平生和乔慧珠，顿时落在了最后方

第610章 失踪的仙泉

坐在飞船上的乔慧珠没说话，就是一个劲儿的朝贺平生笑
贺平生泰然自若：“你就不不关心那南柯仙泉？”
乔慧珠道：“不关心，这玩意应该和咱们没关系了！”
贺平生又问：“你也不关心我在神殿中拿到了什么东西？”
乔慧珠继续笑：“你会告诉我的！”
贺平生伸手狠狠地在她身上揉了两下，有些不满的道：“居然算计我了？”
但很快，看着乔慧珠侧耳倾听的样子，贺平生便拿出了那银汉天梭，道：“喏……就是这东西了！”
乔慧珠一脸惊讶：“这是什么东西，长得好奇怪？”
贺平生道：“银汉天梭！”
“此物不但可以用作攻击性法器，还可以用作飞行类宝贝！”
“而且它的主要作用，就是飞行！”
“更关键的是，它是上品的【玄天灵宝】！”
“什么？”乔慧珠震惊的身子一麻：“这……这……天哪……夫君，你太厉害了，玄……玄天灵宝你都能得到？”
“这可是帝兵啊！”
贺平生呵呵一笑：“走吧……咱们换船！”
砰的一下，天梭撑开
化为一艘长十丈，宽三丈的狭长形的飞行法器
二人跳上了天梭
贺平生伸手拿出了一百零百块上品的灵石，分别扣在这天梭的灵石凹槽之内
下一刻，天梭便嗖的一下飞了起来
加速往前冲去
但贺平生并没有驾驶着飞船直直的追过去，而是以一种圆月弯刀的方式，在这些人前往那【南柯仙泉】的线路左侧，画了个弧线！
贴着几人的神念感知范围之外飞了过去
速度快的简直令人发指
贺平生觉得，这银汉天梭的速度，几乎都可以追上那仙舰了！
原本那南离仙子说需要六日的时间，可最后，贺平生只用了一个时辰，就直接飞到了
就是这么夸张
“天哪……”乔慧珠震惊的道：“这也太快了吧？”
贺平生道：“就这，还没有完全被我炼化，若是被我炼化完全的话，速度还不知道快到什么样子呢！”
毕竟，这可是帝兵！
当然了，这玩意虽然是帝兵，可对于真正的大帝级别的强者来说，又很鸡肋
第一！
它的主要功能是飞行，可大帝能以自身修为法则打通虚空通道，随随便便就可以到达天火大陆的任何一个地方
我还需要飞梭？
第二，它是帝兵，但是攻击力并不是主要用途
所以，攻击力相对于其他帝兵来说弱了非常多
这就鸡肋了
可这种鸡肋，对于贺平生正好够用
贺平生将船停在了那灵泉之外万里的地方，道：“师姐，在这里等我，不许动……我一个人过去采集那仙泉即可！”
如果和乔慧珠一起去，万一留下了许多气息，就麻烦了
贺平生就不怕了
他把乔慧珠身上的【锦澜宝衣】给扒了下来自己穿上
这东西可以隐匿气息
乔慧珠看着飞梭，贺平生于万里之外往那灵泉而去
万里的距离，对于如今的贺平生来说，只是一个瞬移就到了！
收敛气息！
贺平生的目光看向了灵泉
这里是一片荒无人迹的沙漠
沙漠之中又有一片翠绿的绿洲
而这著名的【南柯仙泉】就在绿洲之内
在无数翠绿的植物掩映之间，又有一道山间清泉流动
这不是重点
重点是，在清泉上游的某个地方，却有一滴乳白色的液体凝聚而出，就这么似滴不滴的悬在某个巨大的石笋之上
一股奇异的幽香清逸之气传出去
贺平生就看了一眼，闻了一下，便确定这就是那每个千年才会生出一滴的【南柯仙泉】了
他没有任何犹豫，直接拿出了一个玉瓶，就把这一滴【南柯仙泉】给收了起来
神念瞬间覆盖了整个绿洲，贺平生里里外外仔仔细细的又看了半天，确定没有任何遗漏之后，他才一个瞬移离开原地
而后，落在了那银汉天梭之上
嗖……
银汉飞梭几乎是原路返回，又画了个弧线绕开了正在前来的其余七名妖族
“看……”贺平生将玉瓶给了乔慧珠，道：“这就是那南柯仙泉！”
“太好了！”乔慧珠看了一眼，闻了一下，然后眉头又轻轻的皱了起来
贺平生心里一突：“怎么了师姐？”
乔慧珠道：“还有一个问题……回头那朱雀发现灵泉丢了，怎么办？”
贺平生笑了笑：“那就不是我们该操心的了！”
“不……”乔慧珠道：“这第五区里面，理论上就只有咱们九个人进来！”
“那么用脑子想一下都知道，灵泉是被某个人提前拿走了！”
“即便是无法搜身，可到时候那朱雀让我们发下天道誓言，该如何？”
“哈哈哈哈……”贺平生一伸手，就把那【南柯仙泉】给拿走了，道：“这种事，我早就想到了，你不用担心！”
“让你发誓的时候你就发誓，反正这仙泉又不是你乔慧珠拿走的，天道也不会怪在你身上！”
乔慧珠一脸担忧：“你呢？”
贺平生道：“我可是龙蛰啊……这南柯仙泉是贺平生拿走的，跟我龙蛰有什么关系？”
半个时辰之后，贺平生又回到了所有人的队尾，然后换了八宝船，慢慢悠悠的往前飞了起来
不急！
反正该到手的都已经到手了
夜色来临的时候，贺平生偷偷地把那玉瓶和【南柯仙泉】一起丢进了聚宝盆里
次日看了一眼！
嗯……
玉瓶变成了两个
可惜的是……只是玉瓶变成了两个
这南柯仙泉并没有变成两滴
也就是说，这玩意品级太高，无法强化
无所谓了，反正现在也用不到，回头等修为提升了再去强化吧
贺平生又掏出了一个储物袋，将里面所有的五品草药都拿了出来
他想看看，炼制可以提升化神期修为的【凝神丹】的材料还差几种？
……
一日！
两日！
三日！
四日！
第四天半的时候，那朱雀一族的南离仙子便风尘仆仆的赶到了南柯仙泉所在的地方
可到了现场之后，南离直接傻眼了
没了……
南柯仙泉没了？
怎么可能？
不是一千年一滴吗？
消失了？

第511章 贺平生偷的泉水，跟我龙蛰有什么关系？

南离看着眼前，那光秃秃的石笋，还有一些残存着的仙泉气息，顿时眉头紧皱了起来
怎么回事？
到底是怎么回事？
她有点懵！
这一瞬间，感觉脑子都要炸了
只有九个人进入这第五区，我是最快的那个
可为什么这仙泉却没有了？
难道说，有人捷足先登？
不可能啊！
我就是速度最快的那个，其余人的速度不可能超过我！
难道说，是有人放出了某种仙宠，来这边提前收了仙泉？
也不可能！
仙宠的速度，怎么可能比我还快呢？
“坏了……”南离刚刚还在疑惑，但是仅仅过了几个呼吸的时间，她就突然意识到了一个问题：“坏了……”
“完蛋了！”
“我完了！”
她是第一个来的
结果没有拿到仙泉
这事说出去谁会信？
那到时候大家肯定以为我私吞了，我……
南离都要吐血了！
……
一个！
两个
三个！
很快，九个人已经来了七个！
在第六日的时候，贺平生和乔慧珠同乘一条飞舟，也终于晃晃悠悠的来到了这一片绿洲之上
哗啦……
二人刚刚落地，其余的七人就瞬间围了上来
乔慧珠吓得赶紧躲在了贺平生的身后
贺平生眼光之中闪烁着锐利，问道：“怎么了这是……诸位这是要干嘛？”
轰……
下一刻，贺平生甚至一挥手，拿出了天缺神枪
“龙道友不用如此！”南离道：“吾等并非是要对你动手，而是问问你，这南柯仙泉的丢失，是否和你有关？”
“什么？”贺平生脸上恰到好处的涌起了一丝疑惑：“丢失？”
“什么意思？”
“南柯仙泉被人偷了？”
“没错！”南离道：“我是第一个到达此处的，可我的到了这里的时候，发现这南柯仙泉就已经被人取走了！”
“龙蛰道友，你不会和这件事有关系吧？”
贺平生一脸冷笑：“南离仙子你可真会开玩笑，我是人族，没有你们羽族的飞行神通，也没有什么太好的飞行法器，所以我的速度最慢！”
“你说我偷了仙泉？”
“要我说……呵呵……恐怕另有其人！”
说完，贺平生的眸光还在南离身上打量了一下
“那个……”骨族太子道：“南离仙子，我觉得也不太可能是龙道友和乔道友！”
“他们两个速度很慢！”
“这可说不准！”南离仙子道：“万一他们二人从旁边绕过来的呢？”
“不可能，绝对不可能！”重名太子摆摆手，道：“他们两个是人族，速度肯定不行再说了，就算是这飞行宝贝，也不过是个极品的法宝而已，能有我们速度快？”
南离道：“天知道他身上有没有别的飞行法宝！”
“南离仙子！”重明太子道：“之前在第四区的时候，我们八个人在通道处等候最后出现的人，结果龙道友和乔道友二人，便是乘坐这极品法宝从外面飞来的如果他们真有更好的飞行类法器，为何那个时候不用呢？”
“是啊！”
“对呀，他们肯定没有啊！”
不少人听了重明太子的话之后，都纷纷点头
就连南离自己都忍不住赞同
“好吧！”南离看了看众人，道：“现在，南柯仙泉被人偷了，而这第五区之中，只有咱们九个人！”
“所以我觉得，这仙泉现在仍旧在我们九个人身上！”
“这样吧，咱们搜身！”
南离提议搜身
贺平生还没有表态同意或者不同意，其余的人便跳出来了
金犀太子道：“南离，你别太过分了啊……搜身？你有什么资格搜身，我不同意！”
“我也不同意！”
“想搜我的身，那今儿咱们就打一场！”
搜身可不是小事
别人的东西，秘密，底牌都会全部暴露
谁会让你搜身？
南离身边，那同为朱雀一族的男子【南元真人】道：“阿离，搜身的确不太好，别的不说，我就不会同意！”
“这样吧，大家都是已经迈入了化神期的修士，早就道法通神，受天道约束！”
“我们大家各自发下天道誓言如何？”
“只要你发誓证明自己没有偷，就证明你的清白！”
南元真人的眸光扫向众人
南离道；“这个也可以！”
“这……”
“这这这……不太好吧！”
“就是！”
对于发誓这种事，有的时候虽然没关系，但大家往往比较抵触
“不行！”那天狐族的男子白玉堂直接拒绝：“抱歉了诸位，本公子修的是【至尊剑道】，一生不跪天地父母，更不可能发下什么天道誓言！”
“这种事，你们自己随便，反正这【南柯仙泉】不是我拿走的，我问心无愧！”
白玉玉道：“我哥哥不会发誓，我天狐一族，也从不做这种蝇营狗苟的事情，再说了，【南柯仙泉】这等宝贝，我们天狐一族又不是没有！”
“你朱雀族和我天狐族同为天族，我们也未必怕了你们！”
天狐族的两兄妹带头反对
贺平生笑了笑：这就有意思了
天狐族不同意，那其他人自然也不会发誓了！
“好好好……”南离气呼呼的道，“你们都不发誓是吧，行，我发誓……”
扑腾！
南离仙子直接跪在了地上，道：“天道在上，弟子南离今日在此发誓，若是弟子南离私吞了这【南柯仙泉】，让我不得好死，死于天雷之下！”
她是必须要发誓的
不然，她南离的嫌疑就最大，因为她是第一个来到这里仙泉之处的
但她发誓之后，这嫌疑也就洗掉了
这个时候，众人才一个个的皱起了眉头来
为什么？
因为一开始，除了乔慧珠和贺平生之外，其余所有人都以为这南柯仙泉是被南离所私吞了
现在南离发誓了，那就不是她
既然不是她，那是谁？
回头妖帝万一因此而暴怒，岂不是……
“扑腾……”下一刻，那骨族太子就跪在地上，道：“天道在上，若是骨族太子弘恩拿了【南柯仙泉】，让我也死于九雷之下！”
紧接着，重明太子、金犀太子、南元真人也都一个个的发了天道誓言

第612章 分身材料到手

“天道在上！”
贺平生忽然也举起了手，看着头顶，道：“若是龙蛰偷偷地取了那【南柯仙泉】，就让弟子承受万雷噬心之苦！”
龙蛰是龙蛰！
我是贺平生
龙蛰的事关我贺平生什么事？
贺平生庆幸他有先见之明，来的时候就用了【龙蛰】的名字
“天道在上！”乔慧珠也伸出玉手，看着虚空发誓道：“弟子乔慧珠若是偷了那南柯仙泉，让弟子五雷轰顶，不入轮回！”
这么一来，贺平生和乔慧珠二人，同样洗掉了嫌疑
九个人，有七个人都发了誓言
只有天狐族的兄妹二人，死都不肯发誓
用白玉堂的话来说，他修的是至尊剑道，一生都不会跪拜天地父母，也不会向任何人低头，否则影响他的剑道剑心
这个借口，肯定是不足以服众的
但别人也懒得管
因为这【南柯仙泉】本来就和大部分人没关系，在乎只有那南离和朱雀而已
“行！”南离狠狠地看了天狐族兄妹二人一眼，道：“你们不发誓，回头我就将这里发生的事情，如实禀报帝君，至于帝君如何惩戒，那我就不知道了！”
白玉堂傲然道：“随便1”
“走！”南离仙子跳入虚空：“去七彩仙池采集莲藕！”
嗖……
她又是第一个飞出去
其余众人也都一个个的跟着
七彩仙池就比较近了，仅仅两天的功夫，所有人都到了这七彩仙池的水池边
仙池边，雾气蒙蒙！
白色的云雾之气从池中升腾而起，犹如白云一样的铺满整个池塘
一片片翠绿的荷叶从这些‘白云’中擎出，配合上那一朵朵娇嫩的莲花，显得赏心悦目
特别是莲花，在阳光的照耀之下，浑然散发出七种淡淡的颜色
这就是七彩仙莲的由来了
七彩仙莲浑身是宝
不但藕可以用来炼制分身，那莲子也是一种不可多得的六品灵材，是炼制诸多六品丹药的辅材之一
“这池子下面，应该是有一条上品灵脉！”南离看着仙雾弥漫的池子：“所以才能让如此多的七彩仙莲生长的如此茂盛！”
“千年时间，这下面的莲藕估计应该有不少了！”
“我们不但可以取莲藕，也可以采集一些莲子！”
“但是妖帝说了，每个人采集的莲子数量，不应该超过一百颗！”
“我来采集，然后分配吧！”
轰……
南离的神念轰然而开，将整个仙池笼罩了起来
然后就有大约九百粒的莲子被采摘而出
九百粒莲子，分别落在了九人面前，每人一百粒
这东西虽然是六品，可以用来炼丹，却也不是十分珍贵
正如当初南离所说，即便是在这里得不到，出去之后，帝域之中也到处可以购买的到
不然，世界上那么多的炼虚，如何去炼制分身呢！
不单是七彩阴阳藕，除了七彩阴阳藕之外，灵界之中，还有十几种可以炼制分身的天材地宝
有的是六品，有的是七品！
不管用什么属性的材料炼制出分身，问题都不大
材料好，分身炼制出来之后，修为高一些而已
材料差点，分身刚刚炼制出来修为就差点
但再高也不可能超过本体的修为
比如说一个炼虚期一层的修士即便是用最高级的材料炼制出的分身，这分身的修为也就是化神期十二层了
当然了，用差一点的材料，就是化神期七层、八层这种
可也不用担心
分身属于本体的一部分
他们在修行的时候，不会遇到瓶颈，在追平本体之前，也不会遇到道障
但是一旦分身的修为超过了主副分离时候的本体修为，分身也就要遇到道障了，同样要参悟道法，领悟道法，破除道障
等什么时候本体和分身的修为都来到了炼虚期十二层大圆满
那么主副合而为一之后，修士就可以借助这种合道的力量，一举冲破大境界，来到那传说中的合体期
“接下来，就是挖掘莲藕了！”
南离看了看众人
众人一起下去挖掘了起来
半个时辰的功夫，这池塘下面的莲藕就被挖出了一半左右
剩余的一半则是留下来
“一共三十六根！”南离道：“我们九人，每人四根！”
“大家应该没有意见吧！”
“没意见！”众人纷纷表态
炼制分身的时候，有一枚【七彩阴阳藕】就足够了，如今每人四根，自然没有意见
贺平生拿了四根！
这藕看起来很特殊
它并不大，甚至看起来还很小
只有婴儿手臂粗细，一尺来长，每一根都是分成了两节，中间有一个节点
六品的材料，已经算是高级货了，上面自然有各种符纹纹路，蕴含道法讯息
而且还有氤氲仙气在它周围凝聚
“呵呵呵……”贺平生收了四根莲藕，忍不住感慨道：“这是贫道自修行以来，第一次这么轻松的寻宝！”
“哈哈哈……”周围也有不少人哈哈大笑
这种没有争夺，公平分配的寻宝方式，真的是让所有人都很高兴
但这玩意他有一个前提，那就是：宝贝足够多，足够分
“诸位道友，接下来咱们就要前往那【帝陨深渊】了！”南离看众人都把七彩阴阳藕收起来之后，才道：“这是最后一个大家一起合作的地方了！”
“当然了，也不能说是合作！”
“那【龙鳞不朽木】极为稀少，不容易得到！”
“而且上次，上上次进入其中的修士，都没有找到这龙鳞不朽木！”
“所以，我们九个人，也未必会得到此物！”
“之所以还要把这个地方加上去，是因为第一，龙鳞不朽木实在是太过珍贵，不容错过；其次，因为稀少，我不想大家为了此物大打出手！”
“到了地方之后，谁拿到就是谁的！”
“诸位没问题吧？”
其他人点头
南离继续道：“这帝陨深渊没有时间限制，进入之后如果觉得自己运气不好的，可以离开去寻找别的物品！”
“等大家把这第五区搜刮结束之后，咱们就在那通往第六区的通道处会合！”
“走吧！”

第613章 深渊，鬼灵

“龙鳞不朽木，到底是什么东西？”
“很珍贵吗？”
“或者，很珍稀吗？”
八宝船上，乔慧珠问贺平生
贺平生笑了笑，一边操控着八宝船，一边道：“说珍贵也珍贵，但应该并不是那么稀有！”
“龙鳞不朽木，说是木，其实它并不是一种木头！”
乔慧珠顿时眉头一抬：“那是什么？”
贺平生道：“是一种骨头！”
“那些大乘帝境陨落之后，一身的神骨在阴煞之气的滋润之下，过了千百万年之后，便会形成这种名为【龙鳞不朽木】的东西！”
“本质上是一种骨头，也可以说是一种阴沉帝骨！”
“这骨头上面不但拥有强大的大帝气息，还有阴冥之气和道法规则！”
“幽冥大帝生前修炼的是幽冥规则，所以他陨落之后，骨头化为龙鳞不朽木的概率则是更大了！”
“整个大陆上，并不缺少大乘帝境的修士！”
“比如说这朱雀帝域之中，妖帝就不止朱雀妖帝一人，我听说那白玉堂所在的天狐一族，就有一尊帝境强者！”
“除了这天狐妖帝，应该还有别的帝境！”
“只是咱们不知道而已！”
“所以，这灵界之中的大乘帝境很多，但是能够渡劫飞升的却很少，这些大帝啊，百分之九十九的人，仍旧会湮灭在时光里！”
“帝境会陨落，那么这灵界之中，就不会缺少帝境的骨头，从而龙鳞不朽木也就会源源不断！”
这么一说，乔慧珠也明白了
原来这龙鳞不朽木，就是大帝的骨头啊
“可……这东西又有什么用呢？”乔慧珠问
贺平生道：“制作一种特殊的傀儡，叫做替死傀儡！”
“制作完成之后，以自身血液和魂念滋养，久而久之，便会化为一个特殊的存在，日后若是受到了必死一击的时候，这东西便可以替你挡住这必死的一击之力，所以又叫替死傀儡！”
“可惜，替死傀儡也有一面之缘的说法，只能用一次！”
“第二次，就不能用了！”
二人一边聊天，一边飞行
又过了大约数日的时间，终于来到了那【帝陨深渊】边沿
这深渊很大！
长不见首尾，宽度却足足有万丈
就是和神鹤王族之中的那【九幽天渊】相比，也不遑多让
但这里，并没有飓风
而且这里的阴气内敛不散，并没有往外面喷薄
贺平生收了八宝船，二人就落在了这深渊之上
他看着深渊，神念飞出
但没用
天底下，所有的阴煞之气都有一个共性，那就是阻挡神念
“下去吧！”贺平生道：“慢慢寻找，或许能找到！”
“嗯……”
他沉思了一下：“十日时间吧！”
“如果十天之内能找到，那是最好，如果十天之内找不到，咱们也就不用找了！”
没有必要浪费时间
毕竟，南离也说了，上次这幽冥帝宫开启，和上上次开启，这帝陨深渊之中都没有出现龙鳞不朽木
说明龙鳞不朽木要嘛是被前人全部拿走了，要嘛就是剩余的数量极为稀少，基本上寻不到了
“嗯嗯嗯……”乔慧珠点点头
二人化为流光，直接钻入了深渊中
阴煞之气扑面而来
这阴煞之气中，还带着一丝腥臭味，让人厌恶
“开……”
贺平生一挥手，手中那万魂幡就被他撑开
百丈魂幡撑开之后，周围的阴煞之气都被它给吸了过去，贺平生和乔慧珠的周围也就形成了一个没有煞气的空间
但这还不够
毕竟，这里的煞气很多
魂幡的吸收速度虽然快，却并能把这里所有的阴煞之气都给吸走
贺平生又一挥手，以体内的法力为支撑，祭出了一个圆形的结界来
结界倒是不大，刚好能包裹二人
一切都很平静
贺平生带着鬼幡和结界，慢慢的往深渊深处坠落
“吼……”
“桀桀桀桀桀桀……”
“哈哈哈哈……”
“啧啧啧……”
潜入深渊，各种诡异的让人头皮发麻的声音传来
乔慧珠吓得瑟瑟发抖，死死的抱着贺平生
这里和那九幽天渊不同的就是，鬼物比较多
九幽天渊也有鬼物，可鬼物并不多，贺平生在那天渊底部待了好几个月，也没有碰到什么有分量的鬼物
可这里就不同了
刚刚进入深渊，就听到各种鬼叫声
女子的笑声、孩子的哭泣声、老人的咳嗽声……
每一种，都让人毛骨悚然
远处还传来了打斗声
看来，已经有人开始在打斗了
“不用怕！”
贺平生伸出手，在乔慧珠的头上揉了两下：“一般情况下，同阶之中鬼物的战斗力最弱！”
“就算是此刻你面对化神期十二层的鬼物，也应该能打得过！”
这个道理很简单
此地的鬼物是如何产生的？
是阴煞之气混合了幽冥大帝的道法或者说是血气所产生
随着鬼物吸收阴煞之气，他们的修为也在不停的增长
可有一点：他的修为虽然增长了，但是并没有人族、妖族那种系统的修行之法，没有功法，也没有神通
更没有法宝、符箓等等这些东西
神念也没有
如此一来，他们空有修为，战斗力自然很弱
普通的人族，就能够秒杀同阶的鬼物
“那……”乔慧珠道：“不会有炼虚期的鬼王吧？”
贺平生笑了笑：“应该不会！”
他话音刚落，就猛地听到一阵轰隆隆的声音
转头一看，不知道什么时候一只庞大的鬼物已经出现在了他身后十丈之处
那鬼物身高百丈，双手拿着一条黑呜呜的棒子，猛地就朝贺平生和乔慧珠二人砸了过来
“畜生，敢偷袭我？”
贺平生也不去看那鬼物的修士，仓促之间拿出了那黑色的天缺神枪，平平无奇的一枪轰出
轰隆隆……
阴煞之气凝聚成的棒子直接粉碎
贺平生的枪芒射出，又轰到了那鬼物的体内
鬼物也直接溃散
却有一道黑色的虚影，在鬼物溃散之后一闪而没，消失在了无尽深渊之中
“好像没死……”乔慧珠的身体有些颤抖
贺平生道：“鬼物在阴煞之气中，几乎是不死的存在！”
“击溃了它们的身躯之后，它们体内的鬼灵逃走，又可以重新吸收阴煞之气凝聚身躯！”
“不过不要紧！”
“下次它敢来滋扰，我定然要它有来无回！”

第614章 炼虚鬼王

帝陨深渊中的鬼物的确是非常多
等贺平生下到了那底部的过程中，就一口气杀了六七个
当然了，并没有修为太高的
都是些金丹、元婴之流，抬手可灭
“奶奶的……这下面啥也没有啊……”
“你们都找到了吗？”
一个粗犷的声音，从远处传来
听起来就像是那骨族太子的声音
这里的阴煞之气封锁神念，可并不能封锁声音，修士的声音加持了法力和规则之后，的确能传非常远
“没有……到处都是恶鬼，烦死了！”
这是天狐族女子白玉玉的声音
贺平生笑了笑，没有回答
在下面寻宝的时候，还能相互聊天，想想都想笑啊
“夫君……咱们去哪里？”乔慧珠仍旧是有些害怕
贺平生握着她的左手：“先四处看看吧，主要寻找那些骨头！”
“十日的时间之内如果找不到，我们就撤退！”
刚说完，又有一头身躯庞大的鬼物从翻腾的阴气之中走出，手持一柄阴气凝聚而成的斩马刀，往贺平生斩了过来
贺平生随手搓开了一顶气盾
本以为能挡住，但是没想到这气盾却被那鬼物给直接斩掉了
“咦？”贺平生微微诧异，道：“这个恶鬼有点强啊！”
神念一扫，对方的修为也呈现出来了
相当于人族或者妖族的化神期十二层
差一些就可以进阶到炼虚
怪不得这么强！
但……也就仅此而已了
“你站我身后……”贺平生将那鬼幡给了乔慧珠，自己则是一招一式的那对面的鬼物打了起来
你来我往过了三十多招，贺平生才将那鬼物一枪轰成碎渣
一丝黑色的鬼灵就要飞走
轰隆隆……
贺平生体内雷电法力轰然而出，直接就将那鬼灵给撕成了碎片
“果然是比寻常的修士弱了不少！”贺平生收起了法宝，看着前方黑洞洞的虚空
这种实力的鬼物，贺平生一击就可以将他们杀死，之所以磨磨唧唧的来来来回回过了三十多招，就是想看看它们的实力如何
经过一番打斗之后，贺平生觉得这化神期十二层的鬼物的实力，大约相当于普通的化神期十二层的三分之一左右
战斗力特别拉胯
原因还是一样：没有功法传承和神通，他们只是徒有修为而已
贺平生带着乔慧珠继续在深渊之中寻找
可惜，找了两天的时间，也没找到那所谓的【龙鳞不朽木】
就在这个时候，突然一道锐利的声音传了过来：“救命……诸位……救命……”
声音非常尖锐
可仔细听却发现这是个男人的声音
这声音贺平生熟悉，是重明太子
“诸位道友……救我……有鬼王……”
“救命啊……”
重明的声音越来越大！
似乎是在一边飞奔，一边大喊
贺平生眉头微微一皱：鬼王？
鬼王是什么？
不知道！
因为这里强大的鬼物，都可以被称为鬼王
鬼王只是人族修士对于鬼物的泛称而已，但那重明太子被鬼王追着打，难道是化神期十二层？
贺平生心中正在疑惑的时候，又有一个声音传来：“该死……重明，你把这东西引到我这里作甚？”
这是南离的声音
然后，南离的声音又高了一分，而且更加尖锐了起来：“不好……是炼虚……炼虚鬼王！”
“诸位……”
“快跑……”
“卧槽！”听到这声音之后，贺平生都吓尿了
炼虚期啊！
这地方居然能滋生出炼虚期的鬼王？
轰……
就在这个时候，一道强横的能量波动裹挟着无尽阴煞之气从天落下，直直的往贺平生和乔慧珠二人切了过来
“开……”
贺平生没有任何犹豫，那血红色的龟壳直接被他祭出
一道青色的神龟虚影凝聚而成
这还是他进入化神期之后，第一次使用龟壳
防御力可想而知
然而，面对这不知道从哪里扫过来的一击之力强的远超贺平生预料，一击之下，他祭出的神龟虚影都晃动了好几下，差点破碎
“噗……”贺平生甚至有一口鲜血喷出
“不好！”他赶紧收了虚影，拉着乔慧珠道：“快走……打不过！”
这里阴煞之气遮蔽天地规则，所以无法瞬移，只能飞行
贺平生拉着乔慧珠瞬间往头顶冲了过去
大约半炷香的功夫冲出了深渊，嗖的一下落在了苍穹
这个时候，苍穹之中已经有好几个人了
骨族太子、金犀太子、重明太子！
还有两个天狐族！
甚至还有那南元真人
也就是说，只有南离一个人还留在这深渊中
深渊之中，不停的传来磅礴的打斗之声
“南离仙子……请速速撤退！”骨族太子有些担心的大喊
毕竟，这鬼王是他引来的
下面南离冷冷的道：“知道了……死不了……”
嗖的一下，一道火红色的光冲出了黑色的深渊，那光芒之中，是一只庞大的朱红色的朱雀
朱雀瞬间落在虚空，又化为了南离的人形道体
紧接着，就在南离落在虚空不到两个呼吸之后，一头身高千丈的鬼王就从那深渊之中追了出来，也跳到了虚空
只见他身材魁伟，浑身上下都有阴气凝聚而成
一尊鬼王，就如一座黑色的山峰
他手中拿着一把剑，面上没有任何五官，只有三个洞
两个眼洞，一个口洞
眼洞之中，又各有一点猩红色的光点不停的跳动着，犹如恶鬼的两只眼睛
别说打了，就看到了这副形象，乔慧珠便吓得身子一抖
她不怕恶斗，不怕妖兽，但是天生怕鬼物一类
“诸位！”南离道：“一起合力杀了他……说不定那【龙鳞不朽木】就在他身上！”
“斩……”
说完，南离便挥出了火红色的飞剑，化为百丈大小，一剑往那鬼物斩了过去
“斩……”
“斩……”
“斩……”
其余人也各自出手，往鬼物斩杀过去
贺平生自然也不例外
他并没有使出全力，而是一边打，一边跟乔慧珠道：“乔师姐……我喊一二三，立刻离开！”
结果……
嗖嗖嗖……
贺平生还没开始喊，其余的人几乎都化为流光飞走了！
开玩笑，这可是炼虚期鬼王，谁打得过？

第615章 万灭归元，恐怖一击

刚刚南离号召大家攻击，也是做做样子
她比任何人跑的都快！
甚至都不用瞬移的！
嗖嗖嗖……
周围的七尊大妖全部离开
贺平生和乔慧珠二人跑在最后面
这个时候，肯定不能用瞬移
因为瞬移最少也要几个呼吸的施法时间！
几个呼吸，人家炼虚期的鬼王都能拍死你一百次了！
“桀桀桀……”
那炼虚期一层的鬼王嘴角，似乎露出了非常人性化的嗤笑
然后，他抬手
手中那由阴煞之气凝聚出来的黑色神剑，一剑落下
一道细细的剑光猛地撕裂天地一般，往贺平生和乔慧珠的方向从天而降
贺平生再次祭出了那神龟虚影
他体内几乎所有的法力都涌入了虚影之中
砰……
然而，即便如此，那厚实的百丈神龟虚影，却瞬间被撕开
都说一层修为一层天！
修为越高，每一层之间的战斗力相差也就越大
贺平生元婴期一层的时候，能够抗衡化神期一层
但是化神期一层的修为，却远远无法和炼虚期一层相提并论
哪怕，这只是个炼虚期的鬼物
哪怕这鬼物只有正常炼虚期一层三分之一的战斗力
好在，贺平生手中的龟壳也的确强悍
这一道防御虽然被撕裂，但却也完完整整的防御下了鬼王的一剑攻击
“师姐速速后退……看我战他！”
“回头我就去追你！”
说话间，贺平生已经掏出了那黑色的长枪，体内所有的法力再次倾泻到了天缺神枪之上
“万灭归元，人枪合一！”
贺平生体内法力疯狂的运转，那属于他的天阶神通，第一次显露在世人面前
黑色的神枪化为五百丈大小，贺平生整个人消失不见，他的身体血肉和灵魂，都可以整个神枪化而为一，合为一体
万里长空，唯此一枪！
轰……
长枪带着破开天地的力量嗖的一下飞入虚空，然后迅速掉头，就往那深渊之上的鬼王身上轰了过去
这一击，锁定时间，禁锢虚空
这一击，是贺平生的最强一击
有多强，他自己都不知道哦
虽然【万灭归元】的神通他并没有炼到圆满，但大成也足够了
五行混一劲加持！
天罡三变加持！
炼虚期的鬼王抬起了头
他看着虚空
庞大的虚空，那一杆黑色的长枪越来越大，越来越大，最后几乎占据了他整个的视野空间
“吼……”
“桀桀桀桀桀桀……”
鬼王大吼着，脸上露出了一丝惊恐
他将体内无数阴煞之气凝聚在了手中的长剑之上，然后对着贺平生一剑劈出
黑色剑光之中，带着一丝血色
轰……
两道攻击，碰撞在了一起
庞大的力量撕碎一切，往四面八方浩荡蔓延而去
深渊之中，阴气翻腾
大地之上，裂缝密布
鬼王的长剑挡住了贺平生的长枪一个呼吸的时间，长枪之上，枪意吹拂，将鬼王身上那些由阴煞之气凝聚的实体，一层层的剥开
一个呼吸之后，黑色的长枪击溃了鬼剑，然后携带着无与伦比的力量，砰的一下刺破鬼王身躯，将鬼王右侧的半个肩膀直接撕裂
然后鬼王那千丈身躯也被贺平生轰到了深渊之内
在那鬼王转身落入深渊的一瞬间，贺平生看到自己在鬼王身上切开的伤口处，浮现出一根黑色的闪烁着紫色光泽的骨头
那骨头上之上，一片片的纹路宛若龙鳞
“这……”贺平生身子一抖：“好家伙……龙鳞不朽木？”
然而，这只是匆匆一瞥，并没有让贺平生得到龙鳞木
反而是那炼虚期的鬼王，直接隐匿在了这无尽深渊之中，消失不见了
无论如何也寻不到了
“呼……”贺平生深深地吸了一口气：看来，这里不是没有龙鳞木！
而是被这鬼王给拿走组成成了它身躯的一部分了
但那又如何？
看到了，一样取不到
刚刚那一击，已经耗尽了贺平生的丹田
那样的攻击都没能斩杀炼虚期一层，甚至只是个炼虚期一层的鬼物
罢了罢了……
以后再说吧！
贺平生身子一转，来到了乔慧珠的身边
“夫君……你太厉害了！”
“刚刚的那一击……”
她欲言又止！
贺平生道：“是我的独门神通……”
“放心吧，被我一击伤了本源，这鬼头估计要修复一段时间了！”
“他应该不会追来了！”
“走，南离他们还在那边，我们追上去吧！”
贺平生拉着乔慧珠，化为流光而去
半炷香的功夫，就赶上了南离
并不是赶上，而是南离就在这里等着他们呢！
其余的妖族也都在
“嘿……”看到贺平生和乔慧珠二人过来，骨族太子震惊的道：“你居然没死？”
贺平生淡淡的道：“还好，侥幸活了下来！”
刚刚那一幕，众人逃走，贺平生并不怪他们
换做是他也一样，毕竟他刚刚也打算逃走来着，只是速度没有别人快而已
每个人，都有逃命的权利
“他没攻击你？”骨族太子道；“之前我看到你祭出了一个乌龟形状的法宝，那是什么？防御力居然如此强悍，都能挡得住炼虚期的一击之力？”
其余人也看着贺平生
因为刚开始的那一幕，他们都看到了
后来因为飞的太快，贺平生施展万灭归元的时候，他们就没有看到了
贺平生道：“是个灵宝！”
这一下，就没有人继续盘问了
“龙道友，你很让我意外！”南离深深地看了贺平生一眼：“如果我所料没错的话，你的实力，应该是咱们所有人之中最强的了吧！”
贺平生没有回应
“罢了！”南离道：“现在，咱们四处秘境的寻访已经结束，君子之约至此不再约束任何人！”
“诸位，这第五区之中还有诸多好东西，自行去取吧！”
“结束之后，咱们第五区通道再见！”
嗖……
说完，南离直接离开
然后其余的人也一个个的化为流光，往四面八方而去
贺平生拿出了一枚玉简
这玉简上面记录的，是整个幽冥帝宫的地图
第五区很多灵草的具体位置，在地图上面就有标志
“咱们去这里吧！”贺平生伸手指了一个地方
这里有一种六品的天材地宝
“然后去这边！”
“这里，还有这里！”
“三天的时间，采集完所有的药材，就可以去通道那边看看了！”

第616章 毒道规则

化神期修士修行的时候，所使用的一般提升修为突破肉障的丹药，名为【凝神丹】
当然了，有些单灵根的修士，在悟道的过程中，就可以顺便吞噬天地之间的灵气凝练，便不用吞噬丹药
贺平生不行！
他的灵根太多，吞噬天地灵气的时候效率太低
所以只能吞噬丹药
可贺平生身上，炼制这【凝神丹】的材料并不全
好在，最重要的一种主材，就在这幽冥帝宫的第五区中
“这么多？”乔慧珠有些惊讶
贺平生看着一整个山坡上面，足有四十多株的【蕴神枯杏】，点点头：“毕竟在这里千年没有人采摘了！”
“多也正常！”
蕴神枯杏，是一种青色的杏子
它的表皮如同老人脸上的皱纹一样，枯在一起
所以叫做蕴神枯杏
四十多株蕴神枯杏，每一株上面，又有两到三粒杏子
最终二人一起采摘了超过一百粒
这足够炼制一百炉的凝神丹了
“够了吗？”乔慧珠问贺平生
贺平生摇摇头：“还差点……辅材够了，主材还差一种【升仙子】，可惜这秘境之中也没有升仙子！”
“走吧，下一个地方！”
嗖……
贺平生撑开银汉天梭，带着乔慧珠在第五区快速的飞行
这银汉天梭全力撑开之后，速度比南离他们快十倍不止
而贺平生的神念又不停的扫向周边，一旦‘看到’了别的其余人，便选择避开，这样其他人的神念弱一些，也看不到他的银汉天梭了
如此在秘境之中来来往往的三天左右，贺平生便把该采集的物品都采了
但并没有全都采了
有些天材地宝采了一半，有些采了三分之一，有些对自己没用的，他甚至都没有动
也要给别人留一些不是？
就这样，三日之后，贺平生便来到了这第五区的通道这边
第五区的通道，和前面四个并没有什么不同
一样的大小，一样的规格！
不同的是，通道中间虚空中悬浮的那一团道法
前面四个，依次是轮回道法、造化道法、空间道法和时间道法
这最后一个比较特殊，是【毒之道法】
可以理解，悬浮在那通道中间的，就是一团剧毒
无数道法凝聚天地之间的灵力，又把灵力转化为了毒之本源和毒之气息
整个通道里，都是剧毒
甚至距离通道千丈之外，都有一道淡淡的毒气萦绕
“夫君……这里有毒！”
“我……”
“我好像中毒了！”
“感觉浑身发麻！”
还没有进入通道，乔慧珠的脸色就开始变白
贺平生不敢怠慢，赶紧伸手拉住她，然后一个跳跃跳出这通道前面的千丈之外
这里的毒性异常霸道
虽然很薄薄的一层，可刚刚呼吸几口，连乔慧珠这种修为和强悍的身躯都被毒的失去了一半的战斗力
就是这么恐怖
贺平生以掌心对掌心，将乔慧珠身体里面的毒素给吸了出来
“还好夫君修有毒道功法！”乔慧珠一脸忐忑的看着身后的通道：“否则妾身就要陨落在这里了！”
贺平生笑了笑：“你就别吹嘘我了，没有我，你也不会被毒倒的！”
乔慧珠笑了笑：“嘿嘿嘿……突出你比较重要嘛……”
“只是，如此剧毒之下，这毒道法则如何参悟？”
“第六区又怎么进得去呢？”
她眉头蹙起
这倒是个很大的问题
想要参悟一种规则，那就要全身心的将规则融入自己的身体中
可毒不行，你如果敢放开身心让他进来，还没等你参悟大道，首先就被毒死了
所以，不能参悟
可如果不参悟的话，这如何去第六区呢？
“我也不知道！”贺平生摇摇头，然后拿出了玉简
地图上面显示，第六区大小同样！
但是，第六区之中，却仅仅只有一样物品
在第六区的地图上，标注了一个大殿的名字，名为：鸿蒙殿
鸿蒙殿之中，又有一种物品，名为：鸿蒙紫金！
整个第六区，就只有一个大殿，大殿中还仅有一个叫做鸿蒙紫金的东西？
可……鸿蒙紫金又是什么？
听起来，就像是一种矿藏
可带着【鸿蒙】二字，注定这东西是不简单的
但这么多年了，无数人来到了这第五区，难道就没有人进去吗？
一旦有人进去，大殿中的鸿蒙紫金恐怕早就没有了吧？
毕竟，这又不是紫金矿，只是个大殿
如果某个修士曾经进去过，还不是将里面的材料给全部带走？
“其实我修炼的也不是什么神通，只是一门炼体的法门而已！”贺平生将那九毒炼金身的玉简拿出来，递给乔慧珠道：“你看看！”
乔慧珠接过来看了一眼，然后摇摇头：“这东西看起来有点恶心，我就不去修炼了！”
贺平生又把这九毒炼金身给收了回去
世界上的炼体功法很多，没必要非要用毒来炼制身体
回头给媳妇找个合适她的就行
“你在这里等等我，我去试一试！”
贺平生收起了玉简，然后跨步走入了那毒气覆盖的范围
贺平生对于毒的抗性还算是可以，于是就盘膝坐在了毒道气息的边沿，开始吸收、参悟这里的道法规则！
不管第六区的那【鸿蒙紫金】还在不在，这毒之道法本身就是一种不可多得的宝贝
贺平生跨入化神期之后，正好也要炼体
试试吧
等他盘膝坐在这里一天之后，对于毒性气息也有了一些认知
这里的毒气，和修真界天极绝地之中的毒还不一样
天极绝地之所以有毒，是因为那天极神树上面有毒道本源凝聚
本源散发毒性，毒性为五品
现在，此时此刻，贺平生身上仍旧有不少从天极绝地之中带出来的毒之本源
但这里的毒气，并不是单纯的从本源上面散发出来的毒气
这里是因为先有毒道规则，然后规则之力又将周围的仙灵之气给转化为了毒气
所以，这里的毒气没有品级
或者可以说，这里所有的毒气，都是毒道规则
都是毒之道法！
既然是道法，那就可以领悟
贺平生于是拿出了一枚【天真丹】，一口吞了下去
先领悟一下这里的毒道规则吧！

第617章 走还是留

一个月之后！
南离等其余七名妖族天骄，陆续到来
这个时候，贺平生暂时放弃领悟毒性，从那通道的边沿走了出来
有的时候，信息很重要
之前从这南离的身上得到了一些只言片语，似乎她对这第六区有点了解
那就听听她怎么说吧，或许能够得到一些启发呢！
另外，悟道的时候，破的是道障
可现在贺平生的修为却仍旧卡在化神期一层，想要突破就要有五品丹药【凝神丹】
贺平生想要从其他人身上换一些能够炼制凝神丹的主材【升仙子】
有了凝神丹，也好一心多用，一边破道障，一边破肉障不是？
“龙道友，居然不怕这通道里面的毒性？”南离有些好奇的看着贺平生
贺平生道：“怕……如果不怕的话，我早就进入通道最中心去领悟了！”
“就是因为这里的毒性太强，所以贫道才只能在边沿试试！”
“哦……”众人点头
南离道：“诸位道友……这第五区的天材地宝，基本上被咱们几个搜罗一空了！”
“现在，我们可以回去了！”
“回去？”贺平生一脸不解：“这不……还有第六区吗？”
他指了指后面的通道
“呵呵呵……”南离笑了笑，道：“放心，第六区是进不去的！”
“进不去？”贺平生疑惑了
“是这样！”旁边天狐一族的少女白玉玉看着贺平生，一脸真诚的道：“这里的毒性呢……其实并不是没办法规避！”
“只要用上等的避毒丹等，就可以避开毒气的侵袭！”
“用避毒的手段进入通道，没问题！”
“以前也有无数修士，想到了这个方法，企图进入第六区！”
“然而，这个方法进入通道可以，但进入第六区还是不行！”白玉玉伸出两根手指：“一方面是毒，一方面是领悟！”
“想要领悟，就必须将这毒之道法引入自己的身躯！”
“可如果身上有避毒的宝物，那就没办法将毒之道法引入身躯！”
“这就是两个矛盾！”
“那就没办法了！”
她摊摊手
乔慧珠问：“从古至今，都无人能领悟这里的毒之道法吗？”
“也不是！”南离接过话茬，道：“相传数万年之前，就有一名木族的异形灵根【毒灵根】的修士进入了这帝宫之中，他凭借着超人的悟性，在这毒之规则之中领悟了一层毒之道法！”
“然后，用毒之道法去打开后面的通道屏障，却并没有成功！”
“所以，有人猜测，需要至少领悟两层毒之规则，才能成功打开！”
“还有人猜测，是要在这里领悟一种毒性神通，才能打开后面的屏障！”
“所以……无数年了，就没有人进入其中了！”
南离的话，引得众人纷纷点头
这些事情，他们在进入幽冥帝宫之前，就已经知道了
“那……”贺平生拱手：“敢问南离道友，这第六区里面，又有哪些好东西呢？”
“这个，我们就不知道了！”南离摇摇头
“是啊，这第六区从未有人去过，所以里面到底有什么东西，大家都是猜测！”天狐一族的男子白玉堂开口了：“有人说，这里面有八品，甚至是九品的天材地宝！”
“有人说，这里面有一道极品的灵脉之魂！”
“还有人说，这里面有幽冥大帝生前使用的一条帝兵！”
“可究竟如何，谁也不知道！”
贺平生摇摇头：有个屁的八品九品天材地宝？有个屁的帝兵？
这里面，只有一种炼器材料而已
鸿蒙紫金！
只是，这鸿蒙紫金又是什么东西呢？
贺平生这一个月以来，也抱着那【太玄仙器法】寻找了好久，把所有材料都翻遍，也没有看到关于任何【鸿蒙紫金】的记录
真是奇怪了
“不管他有什么，总是要试试的，我去试试，否则怎能甘心？”
金犀太子走出来，看着那通道
“牛！”骨族太子竖起了大拇指：“犀牛也是牛，就可惜金犀道友你不是母牛，否则那真是牛逼了”
“不过，希望等会你别哭着在里面大喊大叫就行！”
“哼……”金犀太子冷哼一声：“胆小鬼！”
然后，他就走入了那通道
刚开始的时候，并没有太大问题
可过了大约半炷香的时间之后，这金犀就顶不住了
他化出本体，砰砰砰的从这毒气边沿跑了出来
众人震惊的看到，这厮喘气的时候，口鼻之中都有绿色的气息喷薄而出来
重新化为道体之后，金犀脸色极为苍白
“不行了……不行了……”
“这里的毒气太厉害了，我顶不住！”
“呼……呼……”
金犀居然直接瘫痪在了地上
南离道：“我这里有一粒五品的解毒丹，你先服下试试！”
金犀一口吞了解毒丹
可是解毒丹也没用
这里的毒气是规则，可不是单纯的毒性这么简单
“诸位道友……救救我……”
“不行了……我感觉身上的法力都在流失！”
“我的生机也在流失啊！”
“救命……”
“谁还有丹药！”
金犀都要哭了
此时此刻，他后悔的脸色发苦
再给他一次机会，就算是死，估计他也不想进去了
贺平生走过去，伸手贴在金犀太子的掌心，体内九毒炼金身的法门运转一周，便把这金犀太子体内的规则毒素给吸了出来
金犀太子感激的就差磕头了
“没事！”贺平生淡淡的道：“我们还算是同伴，也不能眼睁睁的看着你死啊！”
南离道：“龙蛰道友……你……你你你……你居然……真的能吸收这里的毒之道法？”
所有人都惊奇的看着贺平生
刚刚贺平生在通道里，大家也都看到了
可没谁觉得他是在悟道，都以为贺平生拿着什么避毒的宝物在里面研究呢
人家用的原来不是宝物，就是身体啊
“额！”贺平生摸了摸额头：“算是吧，可是，我仍旧无法领悟那高深的毒道！”
不承认也不是办法
因为等会还要进去继续领悟呢！
“现在怎么办？”南离看着贺平生：“我们几个都是想要离开，龙蛰道友你是打算离开这里，还是打算在这里参悟毒道规则？”
贺平生想了想，道：“我想试试，抱歉了诸位，不能和你们一起离开了！”

第618章 交易，炼丹

从第四区过来第五区的时候，有些特殊
是九个人坐在九块石碑上，齐心协力过来
想要离开这里，也要九个人同样把屏障打开才能回到第四区
现在，贺平生不走了
那其他人凑不够九人数目，自然也别想离开，想要离开，就只能等到贺平生悟道结束，或者是这帝宫关闭
每个人都有自己的选择，谁也不能指责贺平生什么！
毕竟，留下来，是正常的
“秘境开启到现在，已经过了大约三十七年了！”
天狐族的白玉玉道：“距离帝宫关门还有六十三年！”
“不过呢，本宫倒是无所谓了，如果能亲眼看到有人进入第六区，等你六十三年又何妨？”
“行！”金犀太子站出来，道：“我等……反正对于咱们化神期修士来说，区区六十三年不值一提！”
“我说句不好听的，咱们这次进入幽冥帝宫，谁还没破个三层、四层的道障？但现在大家的修为却都是停留在了化神二层左右，正好趁着这段时间修炼一番，把肉障给破了刚好！”
“这里的天地灵气也浓郁！”
金犀太子刚刚差点被毒死，是贺平生救了他，他此刻自然要帮着贺平生说话
“也行！”南离点点头，道：“那我们就等等龙道友吧！”
贺平生拱手：“抱歉，多谢大家了！”
“这样啊……我这里有五品丹药【凝神丹】的主材之一蕴神枯杏，想换点【升仙子】来炼丹，不知道哪位道友手里有升仙子，可以交换？”
都是五品的材料，而且都还是凝神丹的材料，一份【蕴神枯杏】交易一份升仙子，不过分吧
“巧了，我这里就有！”
“呵呵……我也有！”
不但有人有升仙子，而且还不止一个人有
也难怪，这升仙子是炼制凝神丹的主材，而凝神丹又是化神期修士用的最多的丹药
这种需求量大的东西，一般来说灵界之中就肯定会有人培育
所以升仙子这种药材虽然珍贵，却并不稀有
贺平生拿出了两枚蕴神枯杏，分别交易了两份升仙子
“龙道友……你还能炼制这五品的丹药啊？不简单！“天狐族的白玉堂竖起了大拇指：“我这里正好有五份【凝神丹】的材料，能否帮我炼制一炉丹药？”
贺平生笑了笑：“当然可以！”
“不过，成丹的品质我可是不能保证啊！”
“呵呵……没事！”白玉堂摆摆手：“只要能有中品的品质就行！”
他的要求其实并不低
贺平生笑了笑，然后就在空地上面布置了一个阵法：五品的【双神阵】
这是一个禁神阵和预警阵的复合阵法
可以阻挡化神期修士的神念渗透
贺平生走入阵法，开始炼丹
现在他的修为达到了化神期，神念又增加了一圈，而且最近这些年，他悟道的时候也总是喜欢同时领悟炼丹之道的技法
所以，现在的炼丹技术肯定更好了
不过不着急！
先强化材料！
拿出一份原始材料，强化为两份
而后再开始炼丹！
第一炉！
成丹！
十二枚全部是中品！
第二炉，成丹！
两枚上品，十枚中品！
就炼制出了这两炉
晚上两炉丹药同时放在聚宝盆之中强化了起来
一共得到四十八枚丹药，都被贺平生强化成了极品
为什么都强化成了极品
因为回头他要吃极品，到时候自己吃极品，给人家中品，这事就有点说不过去不是
给吧！
都给极品
等出了这秘境我特么就改头换面直接离开这朱雀帝域，你们找也找不到我！
“嘿嘿嘿……”
不怕炼丹技术暴露
再说了，即便是暴露，也未必就是坏事
数日后，贺平生将一个瓷瓶递给了那白玉堂
白玉堂打开瓷瓶看了一眼，顿时震惊的无以复加：“这……这……全是极品？”
“什么？”
“白玉堂你特么说什么？”
“极品？”
“不可能……绝不可能！”
“嘶嘶嘶嘶……“
刚刚喊着不可能的人，在将神念伸入白玉堂的丹瓶之后，一个个都倒抽冷气，不说话了
极品啊！
所有人都对贺平生刮目相看了
“好家伙啊……”
“没想到龙道友不但战斗力强悍，炼丹还有如此天赋？”
“佩服啊！”
“佩服，不服不行！”
“那个，龙道友……我这里也有五份丹药材料！”
“我这里也有！”
“帮我也炼制一瓶吧！”
剩余的六只大妖，几乎每个人都掏出了材料，让贺平生帮着炼制
贺平生没有推辞
直接收了所有人的材料，然后钻入阵法，继续炼丹
大约半个月之后，贺平生又从那阵法中走了出来
每人给了一瓶十二粒的极品【凝神丹】
至于他自己有多少瓶，那就只有他自己知道了
“多谢龙道友！”
“龙道友真是令人刮目相看啊！”
众人的溢美之词不断
贺平生摆摆手：“诸位，抱歉了……我要进去参悟一下这毒道规则了！”
“想要炼丹的，等我从通道出来再说吧！”
“可以！”南离点点头，道：“我们等你……龙道友，回头你从通道中出来之后，咱们几个人之间，也组织一次小型的交易会！”
“到时候互通有无！”
“身上的东西交易一番，是一件美事！”
天狐族的白玉玉道：“这个好！”
“行！”
“那就等我出来吧！”
贺平生朝众人拱拱手
他在这些人心中的分量，又提升了一个层次
“师姐，进来说！”
贺平生将乔慧珠喊到了自己布置的那双神阵之中，道：“我等下要进去领悟毒道法则，你无法领悟，就好生在这里修行吧！”
他给了乔慧珠两瓶极品的丹药
“好的夫君！”乔慧珠点头：“你身上那些用不着的五品符纸和符墨，也给我一些！”
“我决定修行的同时，顺便参悟一下那两本符道经典！”
“回头看一看，能否绘制出这五品的符箓来！”
乔慧珠身上的两本符道经典，还是贺平生之前给她的
一本名为【增删符箓】，一本名为【十万天符经】
“好！”贺平生身上的确还有一些符纸和符墨，都被他拿出来给了乔慧珠
一切做完，贺平生这才深吸一口气，再次进入了那毒性的通道里

第619章 毒道神通

贺平生走入通道的边沿，盘膝坐在那淡淡的绿色薄雾之中
悬于虚空，然后闭目沉思，开始参悟道法！
体内，那无形的道根生出，化为亿万根须触摸到了毒道规则之上
一粒极品的【凝神丹】被他吞了下去
领悟道法的时候，不忘了去提升修为破肉障
与此同时，那高达十丈的【炼道天碑】也被贺平生从储物戒指之中拿出来，丢到了毒属性的规则之中
这玩意可以磨道，也可以吸收毒属性的道法自行成长
至于暴露？
不担心！
磨道一类的宝物，在灵界并不罕见
与此同时，贺平生又拿出了一枚玉简【太玄仙器法】参悟了起来
一心数用
因为之前贺平生也吞噬了一枚极品的【天真丹】，这会儿倒也不用重复食用了
外面！
乔慧珠在贺平生留下的阵法之中闭关修行，那其余的七个大妖也都一个个的各自祭出防御法宝或者阵法，开始闭关了
时间缓缓的流过！
一月，两月！
一年，两年！
两年之后，贺平生睁开了眸子
他向前移动，直接来到了那通道最中间的位置
经过两年的适应，他已经可以承受这里的毒道规则侵蚀了
一晃，又十二年过去了
贺平生的道种再次突破两层
从化神期四层，突破到了六层
但是他的肉障突破却很慢，仅仅是从一层到了二层而已
继续吧！
贺平生继续闭关！
又二十年后，他没有继续突破道障，但是肉障却一路突破到了化神期四层
同样的了，九毒炼金身的法门还有【玄门静心真诀】的炼神之法，也跟着来到了化神期四层
让贺平生惊喜的是，这三十四年的领悟，让他突然之间领悟到了一种毒道神通的法门
没错！
当初，乔慧珠在那造化法则下面领悟了一套【造化无极】的造化类神通
现在，贺平生则是在这毒道规则之下，领悟了一个毒道神通
这神通还没有被命名，但是它的作用却很简单：附毒
就是将体内的毒素附着在法宝和武器之上，对敌的时候不但能够提升战斗力，还颇为阴损
贺平生将这领悟到的毒道神通整理了一下，然后刻录在了一枚玉简上
毒道神通是领悟出来了，但是他的目的显然不止于此
还要强化一下
玉简丢入聚宝盆
很快，一夜之后，这玉简就被强化成了两个
其一！
名称：万蚀附法通
品阶：天阶极品
功用：神通炼成之后，可以将自身毒素附着在法力之上
简简单单的一个介绍，却让贺平生大喜
他修炼这九毒炼金身已经很多年了，从来都是靠着毒素来熬打自己的身体
却没有办法充分利用体内的毒素来伤敌
就是因为没有相应的神通
那【圣木毒龙术】的法术倒是可以利用一些毒性，可这法术的攻击力有限
贺平生自从进入元婴之后，就很少使用了
现在好了，有了这【万蚀附法通】的神通，以后老子每一招攻击都有毒性
就问你怕不怕？
看完了第一本之后，贺平生继续拿出了第二本看了一下
名称：万蚀附神通
品阶：天阶极品
功用：修行之后，可以将自身的毒素附着在神念之上
嘿……
贺平生看到这玩意，高兴的深吸了几口气
太好了
这下不但法力有毒，我的神念都有毒了
嘿嘿嘿……
想一想都兴奋啊
比如现在，以化神期四层的修为，一个神念神钉飞过去，未必能把人家炼虚期的神念怎么样！
但……如果有毒呢？
当时我不能搅乱你的识海，但是我的毒送到了你的识海中，嘿嘿嘿……就问你怕不怕？
接下来，贺平生继续闭关
不过闭关的时候多了一件事，修炼这毒道神通
嗯……
先从【万蚀附神通】来吧！
一年！
一年！
又一年！
一转眼，又二十九年过去了
贺平生睁开眸子吐出了一口气
经过了六十多年的闭关修行，他现在修为已经提升到了化神期第六层
道障没有破，还在第六层
因为这里的毒道法则，只能让他突破两层道障
其余的炼体、炼神，也同步跟着来到了第六层
“开……”
他轻喝一声，识海之中，一枚神念神钉飞出，悬在了虚空
神钉足有一尺长！
但是，颜色却变了
之前这神念神钉是雪白色，如今却成了碧绿色
无他……有毒而已
不但这【无相北斗钉】变成了绿色，就连贺平生识海之中，防护着识海的九道神念之盾，也变成了碧绿色
也就是说，贺平生不需要攻击别人，如果有人用神念攻击贺平生，一旦被他的淬过毒的神念之盾给挡住，那人也就会被毒素给传染
至于法力！
同样的，他可以让自己的每一个神通都附毒
当然了，也可以不用毒
用不用，自己随心就好
“龙道友……可曾领悟了？”
外面的几个妖族天骄看贺平生结束了闭关的状态，一个个的投来关切的目光
贺平生一挥手，将炼道天碑收了起来，然后点点头，道：“在这里领悟毒道神通，侥幸破了两层道障！”
“嗯……算是，领悟来吧！”
“太好了！”南离的眸子里流露出一丝热切来：“千百年来，无数人都无法领悟这里的毒道神通，龙道友你是第二个能领悟的！”
“你且试一试，能否进入这第六区！”
说到第六区，众人就更热切了
那可是无数年来，都没有人能打开的一个区啊
里面到底有什么宝贝？
参天古木一样的灵草？
还是修为已经到了合体大乘的妖兽？
进去到底是福是祸？
不知道！
全是未知
别人都是一脸期待，却只有乔慧珠一脸忐忑和关切，她不管贺平生能不能获得宝贝，只求贺平生平安即可
呼……
贺平生自己也不知道能否打通这通道屏障，万一打通之后会碰到什么
但无所谓！
进去就是了
“好……我去试一试！”他一步跨出，就来到了这通道的屏障处
据说很久之前，就曾经有人在这里领悟了毒之道法，可并没有打开这屏障

第620章 紫金到手

前面几处遇到了通道屏障的时候，只需要以自身道法输入其中，便可以打开屏障，进入下一个区
那么理论上，这里也应该是一样的
贺平生在所有人期待的目光里，也将自己领悟的毒属性道法放入其中
嗡嗡嗡……
一阵波动
然而，屏障并没有打开
“这……”
南离眉头一皱，道：“怎么回事？龙道友已经领悟了两层毒属性道法，还不能打开么？”
“不知道啊！”
“或许不能！”
“这里和前面不一样，搞不好这东西就不是以道法打开的！”
“嗯……有可能！”
“也可能是这通道屏障坏了吧？”
……
贺平生站在屏障面前，并没有沮丧
他想了想，再次将手抬起，放在了这屏障之上
这一次，他并不是用毒属性的道法
而是以自己领悟出来的毒属性法则和神通，运转这里的契机，送入那屏障之中
嗡嗡嗡……
虚空忽然一颤！
贺平生的面前，打开了一个旋涡
然后贺平生没有任何犹豫，一步跨出就走了进去
然后，那屏障上面的旋涡就彻底关闭了
“这……”南离狠狠地揉了揉自己的眼睛，道：“不是吧……真的过去了？”
“天哪，他真的成功了！”
“龙蛰道友……这……这……”
“他这是要创造前所未有的记录啊！”
“破天荒了！”
“前无古人后无来者！”
几名妖族一个个的躁动了起来
之前贺平生打不开这屏障的时候，他们一个个都盼望着贺平生能打开
毕竟，谁不想见证历史？
可当贺平生真的打开了屏障并且进入了第六区之后，他们却一个个的又不舒服了
无数年以来，天知道这第六区遗留了多少宝贝？
居然都要被龙蛰这厮一个人给拿走了？
难受啊
为什么这个人不是我？
可难受也没有办法，贺平生进去了，他们却进不去
“该死的！”重明太子咬了咬牙，道：“刚刚该喊住龙蛰道友让他等等咱们，咱们应该一起进去的！”
“嘁……”南离一脸不屑：“就你？”
“不是我看不起你，重明，你能走进这毒道吗？”
“就算是你走入了毒道，这旋涡是你想进就能进的吗？”
……
进入第六区之后，贺平生惊呆了
他的面前，既不是荒漠也不是森林，而是一片汪洋大海
无边无际的海洋
只有贺平生脚下，有不足一丈的土地
其余都是海
轰……
贺平生的神念轰然而开，往四方扫了过去
如今他的修为已经到了化神期六层，其神念相当于炼虚期六层，一念之下，能扫视数万里的范围
然而，贺平生扫视了数万里，却仍旧没有扫到任何陆地
这里，只有无穷无尽的海！
他拿出了那地图
看了看！
上面显示，鸿蒙殿几乎就在这第六区的中间位置
“去看看吧！”贺平生一边喃喃自语，一边拿出了那银汉天梭！
这东西还是被他炼化了二十五层
“开！”贺平生一念撑开，然后便驾驶着天梭飞过了虚空
天梭的速度很快，几乎相当于那些在帝域之间行走的仙舰了，可即便是如此飞速的飞行法器，在这第六区中行走了足足小半日的功夫，贺平生才看到那所谓的鸿蒙殿
鸿蒙殿坐落在一座小岛上
小岛很小，万丈大小
而且，这是贺平生在海上看到的唯一一个岛屿
下一刻，他就驾驭银汉天梭落在了这小岛上
岛上地势起伏，又有一座大山
而鸿蒙殿，便是坐落在这大山的山巅之上
鸿蒙殿不大
通体呈现出黑紫色
它的外面，没有任何阵法笼罩
一股苍凉的气息，从这大殿之中传来
贺平生并没有第一时间进入大殿，而是将神念送入到了大殿之中
可惜，神念并不能扫到大殿里面的情况
似乎这大殿本身，就有隔绝神念的功能
贺平生只能走到了那大殿的门口，双手轻轻一推
吱吱呀呀，那大殿的门被推开了
一道紫红色的光，从门口轰然而出
在这紫红色的光芒映照之下，贺平生甚至看不到任何东西
但也就是那么一两个呼吸的时间之后，那些从大殿之中倾泻而出的紫红色的光芒便消失殆尽
大殿中的一切，豁然开朗！
大殿很空！
除了殿宇本身之外，就只有一张石桌
石桌是实心的
与其说是石桌，倒不如说是一件石头做的底座
石头做成的底座上面，竖直插着一根棍子
这棍子仅有一丈长，婴儿臂膀一样粗细
但是，上面却闪烁着紫红色的光芒
光芒并不强烈，甚至有些温润
一道道幽远、苍凉、古朴的气息，从这棍子上面传出
这……
贺平生的眸子微微一缩：“难道……这就是那地图上标注的【鸿蒙紫金】？”
贺平生的神念化作龙卷，往这棍子上面卷了过去
然而，却并没有看到任何讯息
棍子还是棍子
它只是竖在那里，继续淡然的散发着那股幽远苍凉的气息
贺平生快步上前，走到了这紫红色的棍子不远处
到了近处他才发现，这棍子的旁边，还放了一枚黑色的玉简
玉简上面散发着淡淡的黑色光泽
贺平生并没有第一时间去拿那棍子，而是把玉简给拿了起来
轰……
就在玉简落入手中的一瞬间，一道声音就传到了贺平生的脑海里
“所赖灵界滋养，本帝飞升在即，留鸿蒙紫金于此，赠与有缘人，以馈本界滋养之恩！”
玉简中，就留下了这么短短的几句话
而且，还是个女声
从这短短的几句话可以得出很多讯息
首先，这幽冥大帝是个女帝
其次，她没死，而是飞升了！
最后，为了感激灵界的馈赠和滋养，她把这鸿蒙紫金留在了这里
那么……
贺平生的眸光一转，看向了那紫金色的棍子：“这个……就应该是鸿蒙紫金了！”
幽冥女帝明明留下了很多东西，但她却只字不提，玉简中却只说了这鸿蒙紫金
那么应该是，在她眼里，除了这鸿蒙紫金之外，其余的东西都不值一提了
鸿蒙紫金的价值，由此可见一斑
贺平生伸出手，握住了那鸿蒙紫金，猛地将它从那石座上面拔了出来

第621章 离开，交易

哐啷……
一声响！
贺平生一个不小心，这鸿蒙紫金棍子居然掉在了地上
因为太重了
也不是说贺平生拿不动，而是没想到这玩意会这么重，于是一个不小心便落在了地上
这东西，甚至比普通的法宝重百倍
“呼……”贺平生重新吸了一口气，将这棍子又从地面上给拿了起来
很沉
但这次，倒也不至于掉地上
贺平生的神念往这棍子上面扫了过去，想要看看这是不是法宝，上面有没有禁制？
没有……
一道禁制都没有
那……
也就是说，无法炼化？
或者说，这东西就不是法宝，只是原始的炼器材料
可普通的炼器材料，怎么可能长成一根棍子的样子呢？
轰隆隆……
贺平生尝试着将体内的法力送入这棍子里
没用！
棍子无法接受任何法力
稍微想一想也就明白了，毕竟这棍子只是个材料而已
那……
既然没有禁制，我用血炼之法能否炼制呢？
试一试吧！
贺平生将自己的精血滴出几滴放在这棍子上
嗡嗡嗡……
神奇的一幕出现了
这棍子居然吞噬了贺平生的血液
一道奇怪的联系，在贺平生心中诞生
“轰隆隆……”
这一次，贺平生体内的法力送入棍子的时候，棍子没有再拒绝
顷刻之间，这棍子就被撑开成为十丈大小
“好棍子……”
没有哪个男人能拒绝一根直直的棍子
收……
下一刻，那十丈大小的棍子又化为手指大小落在了贺平生的手心里
下一刻，棍子便进入了他的丹田中，温养了起来
理论上来说，即便是炼器材料，只要你温养的时间足够长，上面也可以慢慢的生出禁制来
当然了，这个过程很慢
贺平生在最近的六十年闭关中，一直在参悟那【太玄仙器法】的炼器之法，目前他虽然不可能炼制高阶的法宝，但是对于一些基础的炼器知识，算是知道了不少
“等出去之后，看看能否将这材料给炼化！”贺平生喃喃自语
同时，他在这大殿中踱步起来
看了看，大殿中的确没有什么东西之后，他才一步跨出，落在了鸿蒙殿之外
万丈大小的小岛之外，是无边无际的大海
大海之中甚至没有妖兽，也没有任何生灵
只是单纯的大海
而且，这第六区之中，也并没有什么仙灵之气存在
嗖……
贺平生化为一道流光飞入虚空，然后他就立在那虚空中，一挥手，丈许长的鸿蒙紫金被他握在了手里
他体内的五行混一劲轰然倾泻而出，全部送入这棍子里
然后，贺平生体内又运转起了那【天机十三棍】的法门，对着下面波平如镜的大海一棍挥出
看似一棍，实际上却是十三棍
他在一瞬间挥出了十三棍，这十三棍又合而为一化为了一棍，从虚空落下
百丈大小的棍子因为灌注了五行混一劲的缘故直接化为了黑色
平平无奇的大海中，顿时掀起了百丈高的滔天巨浪
一浪又一浪，浩荡远方
“嘶嘶嘶……”贺平生自己都被这一击的攻击力给吓了一跳：太强了
走……
收起了棍子，贺平生继续撑开那银汉天梭，往回而去了
又小半日之后，他回到了原来的地方，然后以毒之道法打开了通道屏障，回到了第五区之中
“龙蛰道友！”
“你怎么回来了？”
“就是啊……你这才刚刚进去第六区不足一天啊！”
贺平生出来之后，七名妖帝都围绕着他
“龙蛰道友，这第六区，到底是个什么样的地方，有没有天材地宝？”
贺平生却淡淡的摇摇头，道：“里面就是一片无边无际的汪洋大海！”
“我在这里面一连飞了大半日，连落脚的地方都没有！”
“海中没有任何生灵，也没有任何妖兽！”
“这里面，也没有任何灵气！”
“你们看！”
贺平生一挥手，就有一道影像流露出来
这是他在那第六区采集到的影像
众人看了一眼，无不大惊
“这这这……”
“怎么真的是大海？”
“真的没有任何灵气！”
灵气都没有，就不存在滋养天材地宝的条件，那自然也就没有什么天材地宝了
“龙道友，你真的没有获得宝贝？”南离有些不相信
贺平生笑了笑，道：“如果我真的得到了好宝贝，也不会说出来！”
“这里面，或许有宝贝吧！”
“但是，我看到的只是无边无际的海洋！”
贺平生懒得解释什么！
“好吧！”南离看了看众人，道：“现在距离这幽冥帝宫关闭，只剩下两个月的时间了，咱们就是往回走也来不及！”
“还不如在这里等候秘境关闭呢！”
从这第五区的通道，飞到第四区的通道，都要大半个月的时间
然后从第四区飞到第三区、第二区、第一区……
费那个劲儿干啥？
还不如慢慢的等，反正也就要关闭了
“咱们九个人也不陌生了！”南离继续道：“我提议，咱们在这里组织一个小型的交易会……你们以为如何？”
骨族太子道：“这个好！”
重明太子点头：“我同意！”
“我也同意！”
贺平生也点头，道：“没问题！”
于是，九个人围拢在了一起，这小型的交易会便开了起来
南离道：“诸位，你们有什么需求，都可以说出来，然后自己身上有什么好东西，也可以拿出来了！”
“我先来！”
“我这里，有一道五品的火属性本源，乃是我朱雀一族的先辈陨落之后所遗留！”
“你们看！”
说完，她还真的拿出了一道火之本源来：“我没有什么特别需要的东西，你们谁有让我心动的东西，我可以考虑换取！”
贺平生心动了！
因为，这可是五品的火属性规则
这玩意拿到吞噬之后，就能最少破一层道障
而且，还可以拿来炼制五品的聚道丹！
“我我我……”重明太子举起手，道：“南离仙子，我这里有一样物品，你看看能否兑换？”
重明太子没说自己的是什么东西，而是丢了个戒指给南离

第622章 再战鬼王

贺平生想了想，也拿出了一样东西想要交换
他拿出来的，是几粒【冰玉枇杷膏】
两个戒指，放在了南离的面前
南离左右看了看，最后朝贺平生拱拱手：“龙蛰道友，不好意思了啊……我选择重明太子的东西……实在是抱歉！”
贺平生笑了笑，一挥手将物品取了回来：“没事，不用客气，你自己选择就好！”
自然是谁的价格高选择谁的，南离不傻，贺平生也能理解
要怪只能怪自己出价不到位吧
“诸位……”南离看了看贺平生：“你们若是有什么需求？直接说吧，如果大家有你们需求的东西，就可以促成交易！”
骨族太子道：“我想要一部可以炼神的功法，不知道哪位道友拥有？”
贺平生笑了笑
骨族乃是骨头所化，其实严格意义上来说都不能算是妖族
他们有神念，但是神念和同阶修士比几乎是最弱的，骨族太子想要强化自己的神念，可以理解
贺平生就有神念功法
但是……他并没有拿出来
因为没必要！
“在下想要求购一份五品的空间属性道法，不知道哪位道友手里有此物？”天狐一族的白玉玉看了看众人
五品的空间道法，贺平生还真有
当初在飞升通道之中强化得来的，一份还给了飞升通道，另一份被贺平生给留了起来
后来他该参悟的也都参悟了，还剩了不少
可他仍旧没有出手的打算
因为他打算将这些东西给乔慧珠参悟
乔慧珠是水属性的冰灵根，五行之中他只能参悟水属性的法则，但是五行之外，那空间、时间、造化、轮回等等这些道法，倒是都可以参悟了
“诸位，我想要一枚六品的符箓！”贺平生开口了：“最好是防御型的符箓，如果没有防御符箓也没关系，只要是六品的符箓都可以！”
“我以一种六品的最珍贵的丹药换取此物！”
贺平生没说丹药是什么
因为，有没有六品符箓还不好说呢！
“这个……”几乎所有人都摇头：“没有！”
南离道：“龙蛰道友，恕我直言，当初吾等进入这帝宫的时候，还只是元婴期的修士，如今虽然到了化神，却哪里能有六品符箓！”
“能有五品就不错了！”
“是啊！”其他人也跟着附和
贺平生苦涩一笑
他有两枚六品的【仙鬼符】强化而来的【鬼王符】
但这是攻击性符箓
如果有防御型符箓给乔师姐一枚就好
但既然大家都没有，也没办法强求
交易会持续了半个时辰的功夫，很可惜，贺平生并没有在这场小型的交易会上面获得任何他需要的物品
有的时候也没办法
毕竟，不可能所有的东西都围绕着我贺平生转不是？
人生，本就如此！
得不到，才是常态
得到了，方是意外和幸运机缘
“诸位！”贺平生一挥手，撑开了那【八宝船】：“你们自便，我再去这第五区看看，能否采集一些天材地宝？”
众人点头
想去再转转寻找机缘，也免得浪费时间不是？
乔慧珠问：“夫君……你去哪里？”
“我跟你一起！”
贺平生摇摇头：“不用……你在这里等着吧，我就随便转一圈！”
他要去那【帝陨深渊】看一看，能否寻到那鬼王？
若是找到了鬼王，以现在化神期六层的修为，说不定就能将这厮给斩杀了
那【龙鳞不朽木】岂不是手到擒来？
这事还是有危险的，所以他不想让乔慧珠跟着
嗖……
贺平生撑开八宝船，随便寻了个方向离开
等超出了众人的神念范围之后，贺平生才换成了银汉天梭，快速的往那【帝陨深渊】而去
帝陨深渊，帝陨深渊！
传说，这是幽冥女帝的殒身之所
但现在，贺平生知道这不是
因为幽冥女帝并没有陨落，反而是飞升到了仙界之中
那就有意思了！
地底的龙鳞不朽木，是幽冥女帝的骨骸所化，这又是谁的骨骸呢？
心心念念之间，银汉天梭便带着贺平生来到了那深渊之处
贺平生收了天梭！
然后身子直接潜入了深渊中
“轰隆隆……”
贺平生将那万魂幡全部撑开，化为二百丈大小，在这深渊中故意制造出庞大的动静，以此来吸引鬼王
可惜的是，鬼王并没有上钩！
贺平生知道，鬼王一定能感受到他的存在，只是不敢出来而已
算了！
你不出来，我就把你给找出来
贺平生亲自在深渊底部，一点点的寻找
然而找了将近十日的时间，却都没有找到
吐了！
这鬼东西藏得可真是隐蔽呢！
关键在这阴煞之处，神念还无法展开
怎么办？
有办法！
贺平生一挥手，拿出了一枚符箓
黑色的符箓
六品，名为【鬼王符】
这东西被贺平生拿出来的一瞬间，就有一道庞大的气息浩荡周边而去
鬼王符一旦激发，就可以召唤出一头鬼王来
到时候我用鬼王来寻找你这头鬼王，还不信找不到你？
“道友……道友……道友住手！”
贺平生还没有激发这符箓，那蛰伏在远处一个僻静角落的鬼王便有所感触，赶紧窜出来喊话
“我和道友并非生死之仇，而且我在这深渊之中修行八千年，一身修为得来不易！”
“道友非要斩尽杀绝吗？”
当初，贺平生和他大战的时候，那鬼王是炼虚期一层
贺平生是化神期一层
这几十年过去了，他还是炼虚期一层，战斗力没有任何增长
但是贺平生，却已经从一层提升到了六层
这鬼王如何敢跟贺平生打？
不是找死吗？
他已经修到了炼虚期，神志比普通的人族修士还要强大，并不傻
所以这次贺平生一进入深渊鬼王就感受到了，可他说什么也不敢露面，只能小心翼翼的在这浓郁的阴煞之气中跟贺平生周旋
可如果贺平生激发了鬼王符之后，那他将再无藏身之地
“呵呵呵……”贺平生笑了笑，道：“我还以为，你不敢出来呢！”
“行，我念你修行不易，也不伤害你！”
“你出来说话吧！”

第623章 和鬼交易

轰隆隆隆隆……
周围的阴煞之气被吸取一空
一尊千丈的鬼王身躯，便凝聚在了贺平生的面前
此时此刻，贺平生左手捏着符箓，右手之中握着一把黑色的神枪，正是天缺神枪
“道友，你可要信守承诺啊！”
鬼王凝聚出身躯之后，低着头，双目之中猩红色的火光跳动着，似乎在盯着贺平生
贺平生道：“放心吧……本座并非嗜杀之辈只要你答应了我的要求，我不但不会伤害你，还会送你一样好东西！”
“好东西？”鬼王：“什么东西？”
贺平生道：“你先别管什么东西！”
“我有两点！”
“第一，你帮我喂喂招，看我一枪全力一击的威力如何？”
“不不不……”贺平生还没说完，这鬼王便吓得摆动着双手，大叫道：“道友不要啊，你当初化神一层的时候，那一击之力我都接不住，如今化神期六层了，这一下若是用了全力，我非死不可！”
“求你了，别这样！”
“这和杀了我有什么区别？”
贺平生想了想，点头道：“那倒也是，罢了，就不找你喂招了！”
他估摸着，如今若是使用那【万灭归元】的一枪，这炼虚期鬼王八成是要死的
但这一枪若是对阵真正的炼虚期人族或者是妖族，恐怕还是不够看
“呼……”鬼王松了一口气，笑道：“道友……您需要什么？”
贺平生道：“不瞒你说，我们来这里的目的，就是为了那龙鳞不朽木！”
“上次我看你将此木融合进了自己的身体内！”
“能否给我两截？”
“这个……”鬼王脸色一苦，道：“这么多年来，这龙鳞木被你们这些外来的修士捡走了不少，留下来的基本上可以说是寥寥无几了没错，如今这寥寥无几的，都被我融合进了自己的体内！”
“可……这东西已经融合成了我身体的一部分，化为了我的骨骼，想要取下来，也并不容易！”
贺平生笑了笑，他一挥手，将一个丹药瓶子丢了出去：“你看……此物能否换你两根肋骨？”
鬼王接过瓷瓶打开看了眼，微微震惊的道：“这……这是什么丹药？”
贺平生道：“圣元丹，而且是极品！”
“吞噬一枚之后，可以增长炼虚期修士千年寿元！”
“对你来说，应该也是有用的！”
“什么？”鬼王顿时大惊失色：“你……你说的是真的？”
“我并不认识丹药，也不认识品质，你可不许骗我！”
贺平生道：“我不会骗你，你先吞下去试一试！”
“好！”那鬼王直接就把丹药吞了下去
下一刻，他眼洞之中的两簇火苗猛地跳动了几下，震惊的道：“居然是真的？”
“太好了，我真的增长了一千年的寿元啊……哈哈哈哈……”
“太好了，太好了……道友，这丹药能不能再给我一些？”
他看着贺平生，一脸渴求
贺平生摇摇头：“增寿一类的天材地宝，属于珍稀的宝物，都受一面之缘规则的禁锢，也就是说，吞噬一枚有用，再吞噬第二枚，或者第三枚第四枚，都没有任何用途了！”
鬼王一阵怅然若失，道：“罢了罢了，一千年，也够了！”
“多谢道友，您稍等！”
鬼王从自己的身体中，取出了两根骨头，送到了贺平生的面前
骨头很大，看起来不像是人族的骨骼，通体黢黑，上面还闪烁着黑色的光芒
那黑色的表皮上，还有像龙鳞一样的纹路
这东西，便是那龙鳞不朽木了
炼制替死傀儡的主材
手里的这两根骨头，足够贺平生炼制两个傀儡了
如果强化一下，那就是四个
“鬼王……我还有个问题想问一下！”贺平生道：“这骨头，传说是幽冥女帝的骨头，可我看着也不像啊，你知道这龙鳞不朽木是谁的骨头所化吗？”
鬼王道：“这应该是幽冥女帝仇家的骨头吧，具体我也不知道！”
仇家？
难道说，幽冥女帝还杀过大乘期的妖帝？
这么强吗？
鬼王看着贺平生，继续道：“我诞生之后，也没有见过幽冥女帝，只是在她的小世界中成长起来！”
“我也才八千岁而已！”
“幽冥女帝，恐怕都飞升不知道多少万年了！”
贺平生点点头：“谢了！”
他也没有别的问题，便直接化为流光，离开了深渊这边
半日之后，回到了乔慧珠身边
接下来，等待吧！
“龙蛰道友……”贺平生刚刚回来，重明太子就走过来，满脸堆笑的道：“能否请你帮我炼制一炉丹药？”
“您看！”他将材料给了贺平生
贺平生看了看，是火属性的【聚道丹】
而且是五品
不过材料却仅有一炉
“龙蛰道友，能不能炼制出极品的……”这小子还挺贪心，一开口就要极品
贺平生笑了笑：“极品……应该问题不大，我现在修为提升了，神念强度也高了不过……按照灵界的规矩，应该是五份材料，才能给你一份丹药啊……你现在就给我一份材料，你让我怎么办？”
重明太子道：“这东西炼成之后，我只要三粒极品……其余的，全部归你！”
“行不行？”
道法本源炼制成丹药之后，若是极品，这一枚极品的【聚道丹】就相当于原来本源之中的道法含量
吞噬丹药，道障突破来的更快
可以节约很多时间
虽然只要三粒极品，对于重明太子来说，也非常划算了
贺平生想了想，道：“行……等我几天！”
说完，贺平生便带着东西，走入了【双神阵】之中
第一步，强化材料
一份材料被贺平生强化成了两份
然后炼丹！
第一炉……废丹！
没成？
这让贺平生有些意外
但没关系！
废丹也可以强化不是？
继续，第二炉
第二炉倒是被贺平生炼成了
两枚上品，十枚中品
之后这二十四枚丹药被贺平生放入聚宝盆中，直接强化成了四十八粒极品
极品的五品【聚道丹】
三日之后，贺平生走出了这阵法，将一个丹瓶送到了重明太子的手中：“呵呵……重明太子，幸不辱命！”

第624章 传信，冰怡

炼制了两炉五品的聚道丹之后，贺平生还想炼制一些其他属性的聚道丹
可惜，辅材和主材都有缺失
没办法继续了！
距离这幽冥帝宫关门，还剩最后数日的时间
“告诉你一个好消息！”
阵法中，乔慧珠呵呵一笑：“夫君……你看这是什么？”
她拿出了几枚符箓
贺平生接过来看了一眼，顿时大喜过望：“这……五品的？”
“你现在都可以绘制五品符箓了？”
“嗯！”乔慧珠点点头：“还是要多谢夫君”
“若不是夫君，我这神念也不会如此强大，若不是夫君，我也没有这么高阶的制符典籍可以领悟！”
“一切都是夫君您的功劳啊！”
贺平生伸出手指，在她头上点了一下：“傻，还是你自己够努力！”
“哦对了……还有一件事！”贺平生看着乔慧珠，认真地道：“我之前问过了南离他们几个，回头若是这幽冥帝宫关闭，会强行将咱们传送出去，而传送出去之后，却是会随机出现在那帝宫入口的附近！”
“这个范围很大，有可能就在入口处，有可能距离入口十万里以上，甚至是数十万里！”
“所以，我们做个约定！”
“等回头出去之后，不管谁落在出口附近，都一定要在出口那边等候另一人归来！”
“聚合地点就在入口处！”
“记住了吗？”
乔慧珠认真地点点头；“夫君放心吧，我记住了！”
乔慧珠现在的修为，比贺平生差了一些，只有化神期五层
但即便是五层，以她如今的能力，也不怕谁了
要知道，当初乔慧珠一层的时候，可是击败过那圣火榜上面排名第八的龙蛟敖极的
如今乔慧珠化神期五层，还能怕谁不成？
“这个给你……”贺平生终究不放心，又拿出了一枚六品的【鬼王符】，“若是碰到了炼虚期的修士为难，直接激发即可，这里面会召唤出一头恶鬼为你战斗”
只要不是炼虚期巅峰的恐怖之人，那都没问题，足够对付了
其实之前贺平生想要弄点六品的防御符箓的
没办法，谁让南离他们这些穷妖都没有呢！
到了离开前的最后一天
贺平生早早地将阵法给收了起来
南离道；“大家都准备一下吧，把各自的令牌拿出来放在头顶的虚空中，准备随时离开！”
说完，她第一个盘膝坐下，将令牌放在了头顶
其余人等，也都一个个的掏出了令牌
九个人，屏息静气
时间缓缓流过，某一刻，贺平生忽然就感觉自己头脑一阵眩晕
他睁开眸子
四周能看到的，只有无尽的空间道法和空间符纹
然后，他就忽然出现在了幽冥帝宫的外面了
周围全是人！
人山人海！
贺平生抬头看了一眼，就看到了那庞大的入口旋涡
嘿……
太好了，没有传送到太远，就在漩涡下面
嗯……看看师姐在不在？
贺平生的神念轰然而开，覆盖三百万丈范围
之前的时候，这入口处常年有十万人等候，希望能进入其中，如今却没有那么多了
毕竟，这幽冥帝宫后期进入其中意义不大了，所以那些抱着希望又没有得到希望的修士，一个个的都离开了
整个广场上，大约还有数千人！
贺平生的神念掠过，他扫到了老奴昊苍，看到了那守护出入口的炼虚期修士，甚至看到了南离仙子、白玉玉等人
但就是没有看到乔慧珠！
“公子！”
贺平生出来的一瞬间，昊苍便来到了贺平生的身边，他激动的道：“老奴的任务完成了！”
“？？？”
贺平生一脑门的问号：“什么任务完成了？”
昊苍道：“公子进入这幽冥帝宫之前，不是说让我将神念提升到圆满吗？”
“老奴现在神念修到了和修为同步了，化神篇第八层，而且老奴还把那【无相北斗钉】也给修炼到圆满了！”
贺平生忽然想起来了：“好好好……辛苦你了！”
有昊苍，战斗力提升就多了
昊苍的战斗力或许很普通，但是神念攻击绝对能给对方一个惊喜
就在这个时候，贺平生忽然发现自己储物戒指中某个符箓不停的闪烁了起来
他还以为，这是乔慧珠给他发来的同心符
拿出来一看，果然是同心符
但是点开同心符一听，贺平生的眉头却微微一皱
里面传来了一个急促的声音，却并不是乔慧珠
而是刘昊然！
就是那白鹤一族真羽神国的太子，刘昊然
“龙蛰道友，你就是贺平生是不是？”
“我回到了神国之后，去质问了田瑶，田瑶他们家大怒，天火神皇派遣了她小姨冰怡来到了幽冥帝宫这边！”
“说是要截杀你！”
“就等你出来将你杀掉，道友你可千万小心点啊！”
“对不住了，一切都是小弟的错……如果你这次能活下来，怎么着都行，小弟就在朱雀帝城这边等着你……”
刘昊然的话到这里戛然而止
“公子，这……”昊苍身子一抖
毕竟，听说有炼虚期前来截杀，他还是有点害怕的
贺平生却笑了笑，道：“不用在意，那女人只有炼虚期一层而已……咱们两个，应该能弄死她！”
现在的贺平生，早不是之前第一次碰到冰怡时候的他了
那个时候，他只有元婴期修为，身上除了【替死符】之外没有别的底牌
现在，贺平生的底牌可就多了
第一，他修为提升到了化神期六层
战斗力很强大！
第二，他有了那强悍的神通【万灭归元】
这东西可以斩杀幽冥帝宫中的鬼王，想来即便是不能杀掉冰怡，重伤她应该还是可以做到的
最后，也是最重要的一点就是，贺平生现在拥有一枚六品的极品符箓【鬼王符】
有这么多依仗，我还怕你区区一个炼虚期一层的冰怡？
轰……
贺平生的神念甚至故意扫了出去，去主动寻找冰怡
很快，他就找到了
冰怡穿着一身黑色的道袍，她也正在看向贺平生
或许是忌惮此地的炼虚期修士，所以她也并没有第一时间动手
但她并不担心贺平生逃走

第625章 再战冰怡，万灭一击

远处虚空，那身穿着黑色道袍，姿色清冷的女子盯着贺平生
贺平生的锦澜宝衣给了乔慧珠遮蔽本体，所以自己并没有穿，暴露出来的就是本来面目
冰怡第一时间就认出来了他并不奇怪
但冰怡还是有些震惊的
因为就在百年之前左右，她可是和贺平生交过手的
那个时候，贺平生只有元婴期十二层修为
这才百年过去，这厮的修为就已经提升到了化神期六层？
虽然，这幽冥帝宫中的确有修为加持，可即便如此，也是让人足够震惊的
冰怡甚至是有一些动摇
要知道，当年贺平生可是凭借着手中的真实战斗力，一击秒杀了她的分身的
百年来，冰怡虽然又重新炼制了分身，可她自己因为把所有的精力都放在了炼制分身上，因此修为反而没有丝毫的进步
可对方，已经化神六层了
这……
我不能打不过这厮吧？
冰怡被自己的想法吓了一跳
但是随即，她又摇摇头：“元婴期可以越级斩杀化神，但是化神修士绝无可能越级斩杀炼虚……一层修为一层天，越是到了高处，这其中的差距也就越大，我肯定能将他秒杀！”
……
另一边，某个贺平生没有注意的角落里，又有两尊化神
其中一个，乃是龙蛟一族，名【敖极】
另一个，则是龙蛟一族的长老，修为在化神期十二层，这老者在龙蛟一族地位斐然，名为【敖斑】
“九长老，就是那人，你看到了吗？就是他……”
“那就是龙蛰！”
“该死的东西，如果不是这个卑微的人族，我这次一定能进入第五区，就是因为他，我才没有进入第五区找到那龙鳞不朽木！”
“九长老，杀了他之后，说不定能在他身上得到此物！”
敖极对贺平生恨之入骨
若是单纯的抢走了他的位置，那倒也不能说是生死之仇
可龙蛰这厮居然当着众人的面，将他的那东西给割了下来，然后又一把火给烧掉
这是生死大仇，奇耻大辱
不但是他敖极的奇耻大辱，更是整个龙蛟一族的奇耻大辱
所以，在得知到了这件事之后，龙蛟一族第一时间决定，派出了这化神期巅峰的高手，前来截杀贺平生
“看到了！”九长老敖斑深深地吸了一口气，道：“这小子居然在短短时间里，就把修为提升到了化神期六层，不可小觑啊！”
“哼……”敖极却道：“九长老，您可别忘了，我在这里面也是破了四层道障的！”
“他也就是破了五层而已，并不稀奇！”
“我估计，南离他们，也都能破个四五层，所以化神六层倒也稀松平常！”
九长老点点头：“说的也有点道理！”
“六层就六层吧……无所谓！”
“走，这小子离开了……咱们要赶紧追上去！”
“呵呵呵……”
“今日，是个好日子啊！”
……
贺平生带着昊苍化为流光，看上去有些仓促的离开了
为什么要离开？
他担心等会乔慧珠来了之后，被人给盯上
贺平生这边刚刚行色匆匆的离开，那冰怡和龙蛟一族的二人，便一前一后赶紧的跟了过来
过程中，贺平生和昊苍又几次瞬移
半炷香的功夫之后，就来到了距离那出口百万里之外的距离了
在这里，他和昊苍二人，却被冰怡给拦住了
“等等……”
远处，龙蛟一族的九长老拉住了敖极：“别着急……好像有人要找他的麻烦！”
“这女人的修为我看不穿，应该至少是炼虚期修为，咱们先别上去！”
“等一等！”
敖极眸子微微一缩：“好，如果这女人将他给打死了，也是可以的，只是没有咱们亲手将他斩杀了解恨而已！”
“我也无法去折磨他了！”
“真是奇了怪了，他的那个师姐哪里去了？”
二人并没有离开，反而是远远的看着冰怡和贺平生
……
“贺平生……我们又见面了！”
冰怡脸上一副淡然的样子：“还记得我吗？”
“当然！”贺平生比她更淡定：“你杀过了我一次，那一次，如果不是我有一枚可以替死的符箓，已经被你杀死了！”
“我们两个生死之仇，你就是化成灰，我也能认出你！”
“呵呵呵……”冰怡笑了：“看起来，你不是很害怕的样子？”
“你不知道，我是来杀你的吗？”
贺平生摇摇头：“上次给你机会你没把握住，现在再来，我可不是这么好杀的！”
“你到处散播谣言，毁坏田瑶公主的名声，已经触犯了神国的律法！”冰怡脸上的笑容消失，取而代之的是一道冰寒：“你坏了神皇的好事……所以，今日你必死无疑……”
“让本宫看看，你到底有什么能耐吧！”
轰……
女子一挥手，身上庞大的气势顿时吹拂周边
贺平生的身子立在虚空，纹丝未动
但是旁边那化神期八层的昊苍老奴，却直接被冰怡这威压给吹得回退百丈距离
非常不堪
贺平生道：“昊苍……退后……且看我这一枪斩杀了她……”
贺平生一抬手，天缺神枪便落在了他的手中
“极品古宝啊……呵呵呵……本宫让你一招！”冰怡白皙的双手微微一摆：“这招之后，就是你的死期！”
“希望这一次，你还有那替死符可以用吧！”
对面，贺平生却化为了一粒光，跳入了苍穹
那湛蓝色的天空之下，一杆百丈长的黑色长枪，轰然被撑开
贺平生的身躯消失了
不……应该说，他的身子和神枪融为了一体
人枪合一，万灭归元！
一枪之下锁定虚空，禁锢时间
磅礴的力量还没有吹到，便有一道无穷的杀意和战意混合起来，化为一道风，首先吹到了冰怡的身上
这一刻，冰怡感觉到了浑身的冰冷
这一枪尚未落下，却让她有种面临同境界炼虚期五层，甚至更高修士的一击之力的感觉
“该死……”这一刻，冰怡的灵魂都在颤抖：这小子，怎么可能成长到如此地步？
“开……”冰怡大喝一声，体内法力倾泻而出
一枚圆形的护盾，挡在了她的头顶

第626章 斩炼虚，吓尿

“以我之血，祭祀苍穹！”
“奉我妖躯，百战百胜！”
噗……
冰怡口中念念有词
这一瞬间，她口中有鲜血喷出，体内某个妖族的秘法开启，冰怡的身躯轰隆隆的膨胀开来
一瞬间，化为三百丈大小！
身高三百丈，头顶的冰盾也化为了三百丈
而贺平生人枪合一之后的长枪长度，也不过只有一百丈而已
百丈神枪刚开始看似很短，但是在飞行的过程中，却是不停的吸收周围的力量
“五行混一！”
“天罡三变！”
贺平生也不甘示弱，一道道神通加持在了这【万灭归元】的神通之上
砰……
砰砰……
百丈大小的黑色神枪，瞬间暴涨，同样也化为了三百丈大小
这一刻，神枪上面的攻击力，再加两倍
砰……
伴随着一道庞大的，遮天蔽日的能量波动往四周扩散开来，这黑色的神枪终于落在了那冰盾之上
咔嚓……
一瞬间，冰盾破碎！
嗖……
神枪的速度不减，黑色的枪身擦着碎冰掠过，然后以迅捷务无比的速度穿过了那冰怡高达三百丈的身躯
噗……
一蓬血雨，落在苍穹
好在，冰怡在关键时候身子躲闪一下
贺平生的这一击并没有直接命中要害，只是将她的身躯给破了个大洞而已
“啊……”身躯残破的冰怡大叫一声，赶紧运行体内功法，同时吞了一枚丹药
她身上那伤口就以肉眼可见的速度恢复了起来
这期间她自然不敢大意，几次使出法宝，打断了贺平生的进攻
当然了，随后的几次进攻，贺平生并没有继续使用万灭归元
反正已经不惧怕对方了，先用普通的手段试试对方的能力也好
连续试了十几招，贺平生居然和冰怡打的有来有回
这么说吧，可以用【不分胜负】四个字来形容
贺平生顿时大喜
不管怎么说，那【鬼王符】暂时是用不到了！
省了！
但如果不用鬼王符，想要斩杀冰怡，还是有点难度的
“昊苍……”贺平生抽出血色的龟壳祭出神龟虚影套在自身身体外面挡住了冰怡的冰箭一击，然后大声道：“现在还不出手，等待什么时候？”
“无相北斗钉！”
“是……”远处立在虚空的昊苍，识海之中猛地就有七枚神念神钉嗖的一下飞出
以迅捷无比的速度，往那冰怡的识海中刺了过去
“呵呵……”冰怡看到了这神念攻击之后，冷然一笑，道：“雕虫小技！”
结果，这神念神钉砰的一下钉进了她的时候，冰怡胸口的玉佩却猛地一闪
挡住了这一击之力
“神念攻击？”冰怡冷笑：“堂堂炼虚期，岂能被你这化神偷袭？”
“再来……”昊苍识海中，又有七枚神钉飞出
神念攻击，极为耗费神念
基本上两下之后，就不行了
昊苍也是拼了全力，才一口气施展了两次
第二次的七枚神钉落在了那冰怡神念之中的时候，贺平生这边也发动了
嗖……
搜搜……
七枚绿油油神钉，比昊苍晚了一个呼吸，轰入冰怡的识海
但……
即便如此，冰怡仍旧是挡住了这神念攻击
贺平生不由得将目光看向了冰怡胸口：这娘们身上的可以格挡神念的法宝，很厉害了
品阶应该非常高
不急……等会就是我的了！
贺平生吞了两粒【冰玉枇杷膏】将体内的法力补充完满，然后一边打一边防御
又过了十来个呼吸，他问：“冰怡仙子……现在还没感觉晕吗？”
“你神念没有中毒吗？”
冰怡此时此刻，脸色早就发白的不成样子了
“该死……你……你……”
“我说你的神念怎么是绿色的？”
“原来有毒？”
“没错！”贺平生指了指远处的昊苍，道：“看到他了吗……那是我的宠物，一只老鼠！”
“等会你被毒晕了之后……我让他给你做一场夫妻！”
“你……”冰怡听到这话之后，顿时暴怒：“贺平生……你该死……你去死……”
“你……”
“你……”
噗通！
三百丈的身躯，轰然落在了大地上
冰怡的神念彻底陷入了麻木之中
“呼……”贺平生深深地吸了一口气
这一战，他并不轻松
那万灭归元的神通，也不是随随便便想用就用的
那是他的最强一击
一旦施展，短时间内就没办法再用第二次
因为这神通不但消耗法力，也消耗气血之力
人枪合一的时候，对于气血之力的消耗非常大
所以，在这最强一击无法秒杀冰怡的情况下，只能慢慢的耗着，若不是学会了那【万蚀附神通】的毒道神通，今日恐怕还真要用鬼王符，才能斩杀这冰怡
贺平生并没有第一时间去管冰怡的身体，而是眸光往远处一看：“敖极道友……看这么长时间了……要不过来坐坐？”
远处，敖极和敖斑二人真的吓尿了
刚刚这一战，他们越看越是心惊肉跳
特别是贺平生那一击【万灭归元】的神通，让二人觉得他是个扮猪吃老虎的前辈，故意压低了境界的
再看贺平生击败了冰怡，这二人就更震惊了
打？
开什么玩笑？
别的不说，对方一个神念过来，自己就要死
“不不不……龙蛰道友……告辞了……”
敖极脸上露出一丝苦笑，转身就要离开
贺平生道：“我让你走了吗？”
“不想死你就继续走！”
敖极和敖斑二人，同时停下了脚步
然后转过身
只见远处贺平生朝他们挥挥手：“过来……”
敖极和敖斑二人相互看了一眼
去？
还是不去？
顿了一个呼吸，敖极道：“走吧……毕竟咱们二人并没有动手……而且，我们可是龙蛟一族，他也未必敢杀了我等！”
二人来到了贺平生的面前
“龙蛰道友！”敖极吓得浑身都哆嗦了起来，他甚至想起了当初贺平生一击将他击败的情形
现在看来，当初，人家还是手下留情了的
“你们两个想要做什么，我不问，你们也不用跟我解释，我心里都清楚!”贺平生晃了晃手里的天缺神枪：“但是呢……我是个慈祥的人，非常好说话！”
“我决定，给你们两个一次机会！”

第627章 垂钓虚空

“谢谢谢谢！”
“多谢龙蛰道友！”
“龙蛰道友你可真是好人啊！”
敖极笑的比哭都要难看
贺平生却又道：“放过你们两个也不是不可以，但是呢……你们要帮我做一件事！”
敖斑问：“敢问道友，要做何事？”
贺平生手一指，指向了地面上那穿着黑色道袍的女子
冰怡
此时此刻，冰怡正趴在地上，看不清她的表情
但是贺平生知道，她没死
至于是不是真的被毒给毒晕了神念，那就不知道了
“咳咳……”贺平生看着化神期十二层的敖斑道：“就你吧……你下去，将这女人身上的衣服一件不留，全部给她扒下来！”
“啊？”
旁边，敖斑、敖极和昊苍三人差点石化！
不是吧？
你这么变态吗？居然还有这种爱好？
“这个……这个……这这这……这不太好吧？”敖斑脸色苦到了极致：“道友，这件事，实在是太过有辱斯文！”
并不是有辱斯文
敖斑也不傻，他自然知道贺平生的目的
是试探一下下面的娘们有没有真的死
如果没有真死，那她一定不允许别人扒她的衣服，自然也就暴露了
可现在……居然让我去做这个炮灰？
贺平生冷笑：“别说我没给你机会，再问你最后一次，去还是不去？”
敖斑摇摇头：“道友，这事我做不来，还不如……”
噗嗤……
敖斑一句话没说完，就看到了一杆黑色的长枪瞬间洞穿了他的身躯
他都没有看清贺平生什么时候动的
而且对方发出攻击的时候，居然没有力量波动，一击直接洞穿
没有留给他任何反应的时间
轰……
敖斑体内，那黑色的长枪上面迸发出无数的道法和仙灵之气，瞬间摧毁了他的五脏六腑和经脉丹田
包括琉璃婴，都被直接撕碎了
敖斑，卒！
就是这么凶残
“这……这这这……九长老……”敖极心里痛苦，可又不敢大声嚎叫
贺平生噗的一下，将长枪从那敖斑的身体中抽出来，对着敖极道：“现在该你了……你去扒了她的衣服，或者死……”
“好，我去！”
敖极现在已经被吓傻了
他真怕拒绝之后，贺平生当场就把他给宰了
不敢逗留一个呼吸的时间，敖极瞬间就出现在了那黑衣冰怡的身边，伸手便要把冰怡的衣服给扒了
那躺在地上装死的冰怡眼看着装不下去了，只能玉手一挥，砰的一下，瞬间就把这龙蛟给秒杀了
敖极，卒
龙蛟一族，瞬间损失了两个大能
“呵呵呵……”贺平生呵呵一笑：“冰怡前辈……你果然没事……还挺会装啊！”
他说话间，抽出了一根紫红色的棒子
鸿蒙紫金
“接下来，我这招如果你能接住，我就饶你不死！”
轰隆隆……
贺平生体内的法力涌入了鸿蒙紫金
那一丈大小的棍子，瞬间化为百丈，被贺平生用力的一抡
“给我打……”
神通：天机十三棍
一瞬间，打出了十三棍
十三棍合而为一，往地面上那冰怡敲了过去
冰怡其实早就是强弩之末了
她撑着神念之毒到现在没有昏迷，就是为了等机会偷袭贺平生
可现在，偷袭不成，自己也根本没有任何反抗了
“贺平生……你果然狡诈！”
“呵呵……”
“放心吧……我一定不会放过你的！”
“神皇也不会放过你的！”
“你必死无疑！”
贺平生没理她，棒子直接落地
冰怡也没有任何防御，因为她已经失去了防御的能力
只能眼睁睁的看着那巨大的棒子带着无穷的能量风暴，将自己的身躯淹没
大地之上，烟尘四起
以冰怡为中心，八道庞大的裂缝，往远方延绵千里的距离
离得最近的地方，大地都被轰成了碎片，无数翻滚的赤红色的岩浆从地底喷出
至于冰怡的身躯，则是早就在这一击之下，直接气化
倒是有两枚精致的蓝色和红色戒指，飞入虚空，被贺平生一把抓住
“恭喜公子！”老奴昊苍拱手，道：“恭喜公子有了对战炼虚期的战斗力！”
“恭喜公子斩杀炼虚！“
贺平生却摇摇头，道：“斩杀炼虚，哪有这么简单？”
“别看冰怡死了，其实她还有一尊分身！”
“本体死亡，魂念便会分身之上重生，修到了炼虚期之后，就已经很难被杀死了！”
这话倒是不错！
只要你的分身和本体不是同时被宰杀，那么就不会死亡
“那两条龙蛟的戒指给你了，走吧，该回去看看了！”贺平生看了看来时的方向，直接化为流光掠去
昊苍收了两只龙蛟的戒指之后，也紧随其后跟着贺平生飞走
乔慧珠八成已经到了那帝宫入口之处
不能让她等太久
两道流光掠过虚空！
很快，贺平生的眉头就皱了起来
他看着脚下一座巨大的山峦，还有山峦旁边的一个波光粼粼的湖泊，道：“昊苍……咱们来的时候，好像根本没有这个湖泊！”
“你有印象吗？”
昊苍摇摇头：“的确没有……或许，我们的路线出现了一些偏差吧！”
贺平生无语了：路线偏差？
这怎么可能？
我是寻找来时的气息回去的
也许，是我来的时候没注意？
行……不管了！
然而，贺平生很快就麻了
因为他掠过这山峦之后，后面又是一个巨大的山峦
山峦旁边，还是一个一模一样的湖泊
湖泊波光粼粼，反射着刺目的日光，在那湖泊的一角的位置，似乎还有一名白发苍苍的老者在钓鱼
继续飞！
仍旧是山峦、湖泊、钓鱼老人
贺平生忽然感觉到一阵脊背发寒
很显然，他并不是来的时候没注意，而是卷入了一个别人用大法力构织起来的虚空里
这种空间神通和对于空间法则的理解……
嘶嘶嘶！
真是想一想，都让人感到恐怖啊
“停下来吧！”贺平生一挥手，二人停下，看向了那远处湖边垂钓的老者：“过去看看吧……”
人家既然不想让咱们过去，咱们就是在这里飞一万年，恐怕也过不去
“公子！”昊苍脸色一白：“不会是那天火神皇吧！”
听了昊苍的话，贺平生身子一抖：卧槽……
合体？

第628章 秘境守护者

碧波无垠！
平静的湖边一个普普通通的角落里，坐着一名头发花白的老者
贺平生和昊苍二人落在了老者的不远处
然后，贺平生的神念便肆无忌惮的往老者身上扫了过去
他知道，肯定和面前的老者修为相差很多
毕竟，人家都没出手，只是仅仅凭借着对于空间法则的掌控，便把他贺平生困在了这一方世界中
这等神通，贺平生不相信是炼虚期修士
至少是合体
甚至，还有可能是那种惊天动地的大乘帝境
既然这样，那就没什么可怕的了
我就用神念扫你怎么了？
毕竟是你先无礼的
贺平生的神念在这老头身上扫了一下，然后猛地一惊，又赶紧开了天目看一眼：凡人？
他看到，老者身上没有半点灵力波动
和一个普普通通的凡人并没有任何区别
这让贺平生更加心惊肉跳了
要嘛眼前之人就是一个凡人，要嘛，修为已经高到了一个贺平生无法企及和想象的高度
很显然，不可能是前者
一个凡人，怎么可能把我贺平生困在这一方虚空中？
“别看了……过来！”
老者目光注视着水面，却朝贺平生的方向伸出手摆了摆
他口气温和，并没有敌意
贺平生深吸一口气，将昊苍留在原地，自己则是走到了老者身边
老者身上穿着一件灰色的道袍
道袍上面没有任何符纹或者花纹、云纹一类的刺绣，就是简简单单的灰色素袍
他的脚下，穿着一双粗布芒鞋
等贺平生来到了他身边的时候，老者才转过头看了他一眼
虽然他白发苍苍，但是脸却白嫩的如同婴儿一样，一双眸子清澈如水，闪动之间却饱含沧桑之色
“呵呵呵……”老者笑了笑，道：“坐吧……”
他指了指旁边的草地
贺平生不敢怠慢，小心翼翼的坐了下来
本来，他还想用神念沟通防御型的法宝，可是后来想了想就放弃了，这防御型法宝或许能防得住一个炼虚期一层，但是绝对防不住眼前之人
“敢问前辈……”贺平生朝那老者拱手
老者摆摆手，打断了他的话：“鱼要来了……先不说话！”
就在这个时候，他右手微微一动
哗啦一下，便有一条红色的二尺长的大鱼被老者从湖中给钓了出来
那鱼异常的温顺，落在老者手中之后，居然不崩不跳
“嗨……无趣，无趣……”
老者摇摇头，一挥手又把这红色的大鱼给丢进了水里
他索性将钓鱼竿也丢在了一旁，转过半个身子，笑吟吟的看着贺平生，道：“修为越高，境界的差距越是难以逾越！”
“能够在金丹期和元婴期修士对拼的，我们灵界倒也有不少天骄可以做到！”
“能在元婴期和化神期修士平起平坐的，偌大一个朱雀帝域，也可以找到那么三五个来！”
“可能在化神期斩杀炼虚期修士的，怕是整个天火大陆，应该也不过两手之数，大约十个人吧！”
“所以，阁下的能力，当在天火大陆前十之中”
“日后登临帝境，自是指日可待！”
“不过！”老者的话音一转，眉头慢慢的皱了起来，道：“你能杀了这冰怡仙子，还要归功于你那绿色的神念神通，如果老夫所料不错的话，这一道应该是毒性神通吧？”
贺平生点头：“不敢隐瞒前辈，正是毒属性规则！”
“呵呵……”老者笑的更灿烂了：“这毒属性的规则神通，是你在幽冥帝宫的第五通道之中领悟的吧？”
贺平生心中一抖，却也不敢撒谎，只能点头
然后，让贺平生震惊的一幕发生了
老者道：“你可知此物的来历？”
贺平生惊恐的看到，那老者手里，正握着一枚紫红色的棍子
这棍子不是别物，正是他从那鸿蒙殿之中取出来的【鸿蒙紫金】
这……
什么时候给我拿走的？
天哪！
这人……
“呵呵呵……”看到贺平生惊恐的模样，老者呵呵一笑：“不用担心……这东西在老夫手中，没有十万年也有八万年了！”
这么一说，贺平生更加震惊了：“您……您就是幽冥帝君？”
“放屁！”老者脸上立刻露出一道不悦之色：“我是个男的，幽冥帝君她老人家是个女仙，我怎么可能是幽冥帝君？”
贺平生问：“那……您是？”
老者将那紫红色的棍子送到贺平生面前还给了他，道：“我只是一个守护秘境的老头子而已！”
贺平生从疑惑到惊恐，又从惊恐回到了疑惑
他想了三个呼吸，然后回答了老者之前的一个问题：“晚辈并不知道这鸿蒙紫金为何物，还请前辈解惑！”
“嗯！”老者道：“这是幽冥帝君的随身至宝，是她当年意外而得！”
“此物，乃是仙界之中的一种极为高级的炼器材料，为开天辟地之时被鸿蒙紫气所浸润过的无上至宝！”
“可惜，幽冥帝君自身的能力有限，到她飞升，都未能将此物炼化！”
“而飞升的时候，身上又不可以带这种逆天之物，所以帝君就将此物留了下来，让我负责保管！”
“好……传给一位人族后人！”
“老夫到处看你走入了第六区，所以才把这鸿蒙紫金放入了那鸿蒙殿中的石座内！”
“现在，你懂了吗？”
贺平生恍然大悟
好家伙……
我还以为只有我一个人进入了第六区
这老头子也进去了
而且看样子，这老头子似乎还可以随时进去的样子
贺平生又问：“敢问前辈，在晚辈之外，以前是否也有人进入过第六区？”
“自然！”老者笑了笑，道：“不但有人进去过，而且还不止一个！”
“都被老夫随随便便在那神殿中放置一种物品给打发了！”
“唯有你，我给了你鸿蒙紫金！”
“小子，你知道这是为何？”
贺平生已经从只言片语之中捕获到了一些消息，点点头道：“莫非是因为，晚辈是人族？”
“嗯！”老者点点头：“对……就是这个原因！”
“因为幽冥帝君飞升之前交代过，此物要留给人族后人！”

第629章 石台之会

“那……”
贺平生问道：“前辈也是人族？”
“当然……”老者顿了顿，然后接着道：“不是！”
不是？
这一说，贺平生就更疑惑了：你不是人族，还会信守承诺把这好东西给人族而不是留给自己的子孙？
真是一个重情重义的人啊
但……也可能是立下了某种天道誓言吧
说不准！
“怎么？”老者盯着贺平生：“你似乎还有疑虑？”
贺平生有疑虑也不敢明说啊，只能随便搪塞道：“晚辈一直都以为，这幽冥帝宫只有化神期以下的修士才能进入其中，没想到前辈也可以进去！”
“那当然！”老者甩了甩袖子：“要不然，你以为老夫为何会让人坐在那秘境门口看守？”
“若无人看守，这化神期、炼虚期甚至合体期都进去了，秘境里面还不乱成一锅粥？”
贺平生点点头，他赶紧站起来，再次朝着老者躬身行礼，道：“晚辈龙蛰，参见朱雀妖帝陛下……”
这个时候再不明白眼前的人是谁，那真的可以找块豆腐撞死了
“哈哈哈哈……”朱雀妖帝哈哈大笑，道：“你现在总算是认出老夫了！”
说完，他又挥动着灰色的衣袖：“无需客气，无需多礼！”
“坐下说吧，所谓的妖帝，不过是境界修为到了，加上灵界的同道抬爱，给老夫的尊称罢了！”
“其实说到底，老夫也不过是别人眼中的一只扁毛畜生而已”
“不瞒你说，老夫之所以一直守着这幽冥帝宫，乃是因为这幽冥帝宫，是幽冥大帝所建！”
“而我，只是幽冥大帝座下的一只奴仆坐骑，只是为了完成主人的遗志而存在！”
“但老夫却甘之若饴，因为若是没有她，老夫或许早就陨落在茫茫红尘中了！”
“呵呵呵呵……”
说完，老者呵呵而笑，他看向了远方，看向了那波光粼粼的湖面
二人之间，陷入了短暂的沉寂
过了大约十几个呼吸之后，贺平生才一挥手，拿出了一个玉瓶，道：“这是晚辈在那秘境之中所得之物……这个……咳咳……晚辈贪心作祟，才……”
贺平生额头满满的汗水
这个时候，他才知道自己在秘境中自以为天衣无缝的偷取泉水，是多么愚蠢的行为
没错！
其他几个人的确不知道是他干的
可一定有人知道
因为有一双眼睛，在一直看着他们
如果不是盯着贺平生悟出了毒道神通，然后又看贺平生是个人族，这朱雀妖帝也不会亲手将那【鸿蒙紫金】给放进鸿蒙殿中
那么可以想象，这老这家伙一直盯着我呢！
至少，应该是在第五区之后，就一直盯着我呢！
奶奶的，应该没看到老子的聚宝盆吧！
“呵呵呵……”朱雀笑了笑，然后又对着贺平生送来的瓶子摆摆手：“送你了！”
“若是连这些手段都没有，反而倒会让老夫轻视你三分了！”
“男子汉大丈夫，处世立身，要坚毅果断，当取则取，当断则断，当舍就舍，当死就死”
“若是连贪心都没有，还修仙作甚？”
“求长生，便是这世上最大的贪！”
既然这么说，贺平生也就心平气和了
他心里仅有的一丝愧疚瞬间消失不见，然后直接将那一滴南柯仙泉收了起来：“多谢前辈！”
“如今你取了这鸿蒙紫金，老夫的任务也算是完成了！”朱雀妖帝笑了笑：“龙蛰啊……或者说贺平生，本帝应该谢谢你才是！”
贺平生有点尴尬
因为他没想到，对方居然知道他的真名
“前辈言重了！”
妖帝又道：“你有什么问题，可以问我，不然以后就没有机会了！”
“因为，我很快就要飞升了！”
贺平生心头一震：飞升？
那就是要成就仙人了？
也就是说，这家伙随时都可以飞升，之所以还没有飞升，就是为了寻找一个人族，然后将这【鸿蒙紫金】传给人族！
那么……
这鸿蒙紫金到底是什么？
“前辈！”贺平生深吸一口气，把心中的疑惑给问了出来：“这鸿蒙紫金，有何作用？”
“鸿蒙紫金！”朱雀妖帝道：“准确的来说，它就是一块级别极高的炼器材料……当年出现在幽冥大帝手中的时候，还是块状，后来，幽冥大帝花费了一生的时间，才把这一块紫金，给塑造成了一个棍子的形状，其实当初她是想造出一把长枪的！”
“奈何……这金属的品阶太高，连最基本的塑形都难以完成！”
“枪没塑造成功，就塑造成了一把棍子！”
“所以……我这么说，你懂了吗？”
朱雀妖帝看着贺平生
贺平生点头
朱雀妖帝继续道：“但是呢……这东西也有一个特点，那就是它可以吸收天下任何高等级的炼器材料，从而强大自身！”
“如今你看到的这根鸿蒙紫金棍子，就是吸收了无数天材地宝之后的样子！”
“若是以后你碰到了那高等级的炼器材料之后，直接拿来给它就行了，它会自行融合的！”
贺平生听了这话，心底一阵震惊
等于说，这棍子还是一件没有炼制完成的宝贝
这宝贝以后也不用特意的去炼制，只需要喂它各种炼器用的天材地宝就行了
“本帝飞升在即！”朱雀继续道：“但还有一件红尘俗事未了！”
“希望你能帮我一把！”
他看着贺平生
贺平生道：“前辈请说！”
朱雀道：“朱雀帝域之中，有我不少族人，其中有一个叫【南七七】的丫头，是本座的嫡系后裔，承载了本座最多意志和传承！”
“她如今刚刚迈入炼虚期，更是我朱雀一族的圣女！”
“咱们天火大陆之上，每隔一段时间，就会举办一次【石台之会】！”
“石台之会，会邀请天火大陆上面的每一个帝域的天才、天骄前往参与，是一场盛会！”
“到时候，我希望你能陪着南七七一起去，并且在关键的时候帮她一把，可否？”
朱雀妖帝看着贺平生，一脸恳求
贺平生不知道这所谓的石台之会是什么，但是从刚刚朱雀妖帝的话来看，应该和各种比试有关
那就没问题
“好……陛下放心，晚辈自当效力！”
“好，多谢你了！”朱雀妖帝呵呵一笑：“你那道侣还在等你，快去寻她吧，对了，日后若无去处，也可让她在七七身边一起修行，本帝能保证她的安全！”

第630章 怜香惜玉了？

朱雀妖帝瞬间就消失不见了！
面前波光粼粼的湖泊也消失不见了
贺平生的面前，重新变成了连绵的群山
昊苍还在身边不远处
原来，那根本就不是幻境，而是朱雀妖帝以大法力，将别处，或者是他小世界中的一方空间和这个世界暂时的融合在了一起
想一想，都让贺平生脊背发凉
就在贺平生化为流光往那幽冥帝宫入口处飞遁的时候，朱雀妖帝的话又再次在他耳边响了起来
“突破瓶颈的时候，可以用天材地宝，但本帝以为，那是最后一条路！”
“若是能用别的方式突破自身瓶颈，将会给你带来巨大的收益！”
“记住了！”
“修为瓶颈，是天道赐给万物生灵的礼物！”
什么玩意？
正在飞行中的贺平生几乎以为自己听错了
瓶颈？
礼物？
意思就是，我每一个大阶层都有两个瓶颈，这还比别人更牛了呗
嘿……
这……
但是听了这朱雀妖帝的话之后，贺平生又觉得心中一阵说不出的憋闷
从修行以来，炼气期、筑基期、金丹期、元婴期！
他一共遇到了八个瓶颈
这八个瓶颈，分别用了【水元灵杏】【赤精参】【南岐果】【血玉紫皮枣】【贪嗔果】【无根草】【龙元果】这七种天材地宝来突破
只有一个金丹期的瓶颈，是因为被姜禹追杀的时候，于生死关头突破
这……
等于说，我拒绝了天道给的七个礼物？
亏大了啊……
血亏！
但没办法！
一方面，是因为自己也好，亲朋好友也好，师尊师门也好，都没有足够的阅历来告诉他这些东西
所以，贺平生每次突破瓶颈，都是在寻找那些外物！
其二，人的一生，哪能万般完美？
修行上面有缺憾，有的时候就是无法避免
好在，如今知道了这方面的问题，以后小心些就是了
咻……
两道流光，重新落在了那幽冥帝宫的入口处
“夫君……”
乔慧珠看到了贺平生之后，第一时间飞了过来
“你也落在了外面？”她看着贺平生
贺平生摇摇头：“不是……刚刚碰到了个仇人！”
“啊？”乔慧珠心头一颤，道：“没事吧……仇人在哪里？”
贺平生笑了笑，道：“别担心，仇人已经被我和昊苍揍成碎片了！”
旁边的昊苍看着乔慧珠，赶紧恭恭敬敬的拱手，道：“昊苍见过主母……”
贺平生道：“以后喊夫人即可！”
“是！”昊苍赶紧改口：“昊苍见过夫人！”
“你好！”乔慧珠友善的朝昊苍点了点头
昊苍的事，贺平生之前在幽冥帝宫之中的时候，就跟她说过了
“接下来怎么办？”乔慧珠看着贺平生，道：“我们去哪里？”
乔慧珠复活的时候，是在那幽冥帝宫之中，如今算是第一次见到真正的灵界，她还有些迷茫
贺平生道：“先去帝城吧……”
朱雀帝城！
朱雀帝城距离这里还是有一段距离的，上次贺平生专门雇了一艘飞船前来，却也花费了数日功夫
好在这个时候也有飞船往帝城那边去
贺平生缴纳了三人的费用之后，便坐上了飞船
飞船倒是不大，只能容纳百人左右
半个月之后，这飞舟便落在了朱雀帝城之中
三人便重新下了大船
贺平生寻找了一处商会门口，然后拿出了和刘昊然联系的【同心符】，打开同心符，将自己的位置告诉了刘昊然
刘昊然那边接收到了贺平生的消息之后，这同心符瞬间就点燃了起来
足足等了两个时辰，这才看到刘昊然
刘昊然的修为也提升了
当初这厮是化神期八层
如今差不多过了八十多年了，他的修为提升了一层，化神期九层了
可贺平生却已经从当初的元婴期十二层，提升到了如今的化神期六层
这让刘昊然震惊不已：“你……你你你……嗨……贺道友……在下真是有眼不识泰山啊！”
“你都化神六层了啊！”
“呵呵！”贺平生笑了笑，道：“是啊……说起来还是因为那幽冥帝宫之中的好东西多，才能让我接连突破，昊然太子没有进去，真是一大遗憾呢！”
“不说这个！”刘昊然摇摇头，道：“贺道友，是我对不住你，我之前并不知道你是贺平生，所以就把你的事说给了田瑶，田瑶因此断定你就是贺平生，所以天火神皇那个老东西便派了冰怡这女人前来杀你！”
“还好你没有碰到她……呼……太好了……太好了……”
“否则如果你死了，我真的会很难过的！”
“不过你也要小心点，这段时间不要出城！”
“等什么时候修为突破到了炼虚境界再出去，到那个时候就不怕冰怡了！”
刘昊然说话的时候，一脸的歉意
贺平生却表情轻松的笑了笑：“没事，这不怪你”
“当初承诺你了一枚极品的【圣元丹】，喏……给你了！”
贺平生拿出了一个小瓶子，丢到了刘昊然面前的虚空中
瓶子里面装的，就是一枚极品的圣元丹
贺平生知道，刘昊然之所以大老远的从天鹏帝域跑到这里来，恐怕也根本不是关心他，而是为了这丹药吧！
活了几百岁了，这点人情世故，贺平生也算是能看透了的
“谢谢……多谢多谢……”
刘昊然看到了那极品的圣元丹之后，激动的就差给贺平生叩首了
贺平生问：“天羽最近怎么样了？”
刘昊然道：“天羽这小子进境很快，如今修为已经到了化神期五层，跟您相比也就差一层而已！”
“我已经不是他的对手了！”
“这厮也不知道从哪里修了那炼神之法，嘿……打不过了……我已经打不过他了！”
“额！”贺平生很有礼貌的点头微笑：“昊然太子，没有别的事，我就不叨扰了，后会有期吧！”
“好好好！”刘昊然道：“后会有期，后会有期……对了，千万注意安全啊，那冰怡说不定还在盯着你呢！”
……
和贺平生分别之后，刘昊然便前往了自己的住所，他坐在宽大的椅子上，眉头微微皱起：真是奇怪了
“按道理说，冰怡这女人，不至于抓不住贺道友啊？”
“更不至于错过了！”
“难道是这女人看上了贺道友，然后怜香惜玉了？”

第631章 府邸

“朱雀帝城机务经略府？”
宽阔的大街边，乔慧珠抬起头，俏脸看着面前一座偌大的宫殿，伸出手指不停点点指指，将这门头上面的几个大字给念了出来，然后问道：“这是什么地方？”
贺平生道：“简称……城主府！”
“嘿！”乔慧珠顿时感觉自己的智商被侮辱了：“这……这这这……这直接叫朱雀帝城城主府不就行了吗？”
贺平生道：“如果那么直白的话，怎么能看出这里是帝城呢？这就是帝城和一般城市的区别了！”
“走吧，先安家再说了！”
接下来怎么办？
去哪里？
大的方向，贺平生没有任何规划
他也不知道！
但是眼下的话，他还是有一些小小的计划的
比如说，先去寻找炼制【替死傀儡】的材料，等材料齐全了，便可以尝试去炼制傀儡
一旦炼制成功，那就可以温养使用了
多一层防备不是？
除此之外，还要多炼制一些【凝神丹】还有【聚道丹】
五品的聚道丹，可以提升化神期修士对于道法的理解，从而破除道障
贺平生的道法都已经领悟了，但是可以炼制出来给乔慧珠使用
或者，拿着自己的道法，去商会里面和别人换取别的道法，相互使用之下突破道障
这些都是可以的！
但首先，要有一个立足之地
既然也没有栖身之地，贺平生就暂时选择朱雀帝城作为自己的栖身之地
这里来说，相对安全
毕竟有朱雀妖帝坐镇呢，即便是那天火神皇，也未必就敢来这里撒野
三人进入了城主府
城主府之中，有负责专门出售各种宅院、房屋甚至是宗门场地的一个大殿
大殿之中，人来人往，熙熙攘攘的
靠着那大殿空间外侧，和墙壁平行的地方，是一圈环形的窗口，足有三千之多
每一个窗口，都在办理和房屋租售买卖有关的业务
贺平生也是叹为观止
这么一看，朱雀帝城还真是庞大无比呢！
就这，每一个办理手续的窗口前面，还都排起了长长的队伍
“公子，我先去排队，您了解一下吧！”这种时候，昊苍肯定是主动先站出来去排队
贺平生点头：“去吧！”
有个老奴跟着，的确方便许多
等昊苍排队之后，贺平生便拉着乔慧珠的手，来到了这大殿的最中间位置
最中间这边又有一块八面石碑，每一个面，都有十丈宽，五十丈高
每一个石碑面上，都布置有阵法，阵法光膜恍惚之间，就有无数字迹和讯息流转其上
上面有关于整个帝城各种房屋、院落、宗门等的介绍
大致可分为几个分类
按照面积、灵气两个维度来分的
面积最小的只有几十丈方圆，最大的却有三千丈之多
而灵力，就是按照浓郁程度来的了，有普通、中档、优秀、良好、上品、极品等几个等级
具体哪个等级有多少的灵力，贺平生也不好说
但选个高的自然是没错的
只是价格相对来说要贵一些
上面不但有文字讯息介绍，还有各种院落的图形！
贺平生看了大约半个时辰，不远处昊苍也排队到了
“走……过去！”
贺平生和乔慧珠二人来到了窗口前
“前辈您好！”办理业务的女子只有筑基期，在帝城这种地方，基本上看到谁都要喊一声前辈的：“请问您想购买哪一种宅院？”
贺平生道：“不用太过靠近中心，边缘地方即可，但是灵气不能太差，嗯……至少要达到上品吧！”
“还有，小院不用太大，三十丈方圆即可！”
贺平生刚刚已经看过了，三十丈大小的话，虽然不大，但是里面至少有两个大殿
回头自己和乔慧珠住一个，昊苍自己住一个就行了
“好的！”女修点点头，道：“前辈，您看一下，我一共为您选出了符合您要求的房子一共一百五十三套，您看，哪一套合适？”
贺平生看着阵法光膜上面传来的讯息，大致的扫了一眼，便指着其中靠近北门附近的一处宅院道：“就这个吧！”
“多少灵石？”
“费用是上品灵石三万块！”女修甜甜一笑，看着贺平生
贺平生大手一挥：“给！”
三万块很多，也很贵
但无所谓，他之前在幽冥帝宫的时候，基本上每天都能强化出两块来
一天两块，十年就是七千多块
关键是，贺平生在那里面待了八十八年
也就是说，差不多强化出了六万多块
三万块他还是有的
让贺平生没想到的是，这房子不需要缴纳税赋，不过呢，虽然是购买，但是居住期限却只有五百年
五百年之后，城主府会直接收回
当然了，如果你住不到五百年，中途是可以出售的，按照居住时间每年折损即可
拿到了房屋的阵法令牌之后，贺平生又用昊苍的名字做了一个登记，而后便急匆匆的走了过去
三十丈，单从字面上面看的话，的确不大
但实际上，三十丈还是挺大的一块地盘
一个三十丈的院子，有两个殿，一大一小
大殿在后面，小殿在前面
浓郁的灵气扑面而来
对于贺平生来说，灵气是无所谓的；可对乔慧珠和昊苍来说就很重要了，他们二人都需要吞噬天地灵气提升修为
“公子、夫人，老奴住在这个小阁楼里面即可！”
“后面的大殿，您二人居住，我去检查一下阵法!”
贺平生也跑过去，先把城主府布置的阵法给检查一遍
倒是没问题，不过阵法的级别却很低，只有三品
贺平生拿出了两个阵盘，在大殿和阁楼两边各布置一座【双神阵】，然后又开始刻画阵盘，布置一些其他的阵法
比如说，防御阵！
聚灵阵！
幻阵！
甚至，他还布置了一个隐蔽的传送阵
传送阵这玩意平时用途不大，但是关键时候可以用来逃命
阵法布置好了之后，贺平生又开始炼丹
他身上还有从飞升通道里面得到的本源，这些东西贺平生已经领悟过了，重复的法则，再去领悟也没用了
所以，他打算把这道法规则炼制成【聚道丹】，然后给乔慧珠服用，或者拿出去交易

第632章 南七七

一晃两个月过去了！
贺平生将身上能炼丹的本源几乎全部炼丹了
他先是给了乔慧珠一些水属性和空间、时间属性的五品【聚道丹】
“这些丹药，应该足够你突破化神期道障所用了！”贺平生深吸一口气看着乔慧珠，一脸认真：“师姐，等到了瓶颈之后，先不着急去寻找那天材地宝来突破，尽量自然突破试试！”
“这对咱们来说，是有好处的！”
“嗯嗯嗯！”乔慧珠点点头
贺平生接下来又把聚道丹给了老奴昊苍一些
“你们闭关吧，我要去购买一些材料，如果顺利的话，我也很快就会闭关了！”
贺平生也需要闭关
这段时间突破太快，他要夯实一下基础
特别是道法，要好好地用炼道天碑来锤炼一下
“好！”
乔慧珠和昊苍二人，各自闭关
可贺平生还没有出门，这寂静的小院里，就迎来了第一位访客！
来人是一名女子
女子身材高挑，皮肤白皙，长相自然不俗
而她身上的修为，却已经到了炼虚期
贺平生心中一震，神念瞬间沟通了那防御型的宝物，同时不失礼貌的朝女子拱拱手：“见过前辈……不知前辈您这是……”
“不客气！”身穿褐色道袍的女子迈步走入小院，环顾左右看了看，然后又把目光落回贺平生的身上：“我叫南七七，是朱雀一族的圣女！”
“啊？”
贺平生又是一惊：“是你！”
南七七，这个名字他之前在朱雀妖帝那边听到过
这不就是朱雀妖帝托付他贺平生，要跟着一起参与什么【石台之会】的圣女吗？
“很好，看来你已经知道我是谁了！”
南七七的目光再次在院子里转了转：“就不请我坐坐？”
贺平生指了指旁边的一处凉亭：“去那边吧！”
二人就坐在了凉亭里
局促的小院里，并不十分精致，甚至是有些粗糙
南七七却也没有圣女形象，她没有带任何侍从，就一个人来的，而且坐在贺平生对面的时候，她甚至还翘着二郎腿，左腿压在右腿上，不停的左右晃啊晃
贺平生拿出两杯普通的灵茶
南七七不等贺平生相让，便直接拿来了一杯喝了一口：“要不要我给你换个住的地方？这地儿寒酸了些！”
贺平生八风不动：“圣女言重了，我贺平生修的又不是富贵之道，寒酸与否倒也不重要！”
“也对！”朱雀圣女点头：“你如果愿意住在这里，也随你！”
“我听我祖父说，你很厉害！”
“能杀炼虚？”
南七七好奇的盯着贺平生
她的眸子颜色是黄褐色的，看起来和她的气质也相配，很好看
贺平生笑了笑：“之前杀了个炼虚期一层的仇人，是用了一些手段的，而且是我和另外一名化神期八层合力将她斩杀，能杀了她，只能说运气！”
南七七道：“你就别谦虚了，运气其实也是实力的一部分！”
“好吧，不说这些了，我祖父既然认可你，说明你的实力绝对非同小可今日早些时候，他已经前往天王山飞升台准备飞升了，临走之前告诉我你在这里，让我先和你见一面！”
“啊？”贺平生有些惊讶：“已经飞升了吗？”
“还没有！”南七七道：“没那么简单……先去天王山准备一番，然后通知天火大陆上面的所有圣帝前来观礼，并且和诸位圣帝缔结万年延续盟约，之后才会飞升！”
“但……时间应该也不长了！”
贺平生拿起灵茶，轻轻地喝了两口，可是欲言又止
南七七冷笑：“想说什么就说吧……”
“哎……”贺平生问：“那个……这种情况下，难道不应该偷偷摸摸的飞升吗？”
怕南七七听不懂，他又解释了一遍：“我的意思是说，朱雀妖帝毕竟是大乘帝境的修为，如果他飞升了，你们朱雀一族的实力就会受到削弱，到时候有别的大乘过来，想要强行霸占朱雀帝域，岂不是……祸患？”
“你想多了！”南七七双手抱在胸前，然后身子靠向了背后的椅子，淡淡的道：“首先第一点，飞升仙界并不是你随随便便在哪里都可以飞升的！”
“别的大陆我不知道，但是天火大陆，只有一个地方可以飞升，那就是【天王山飞升台】”
“这地方还不在我们朱雀帝域，而是在很远之外，另一个叫做【涅槃帝域】的大域中！”
“只有那里可以飞升！”
“而飞升台那边，又有高人守护，想要随随便便飞升也是不可能的！”
“这是第一！”
“其次……刚刚我已经说了，每一个帝境强者在飞升之前，都会和整个大陆的其余妖帝签署一份【万年延续盟约】的约定！”
“诸位妖帝发下天道誓言，不会在万年之内，对飞升一族发难！”
“就以我朱雀一族来说，如果祖父这次能飞升成功，那么我们朱雀一族在万年之内又有一名天骄成就了大乘帝境，就可以继承这朱雀帝域！”
“我这么说，你懂了吗？”
贺平生懂了
他点点头
至于为什么那些妖帝都会遵守约定，他没问，但是可以想象的出来，无非是兔死狐悲而已
因为不管是谁，总有陨落或者飞升的时候
万一某一天他们飞升了呢？岂不是也想靠着这种规则来保护自己的后人？
一句话，利益使然！
那么也就很明显了，朱雀妖帝想要南七七在万年内进阶到大乘帝境
想到朱雀妖帝的飞升，贺平生又想起来自己之前的飞升
忽然，一个念头从他脑海里升腾而起：来灵界这么多年了，还没看到过修真界飞升到灵界的修士呢！
王敦也该飞升了吧？
这些修真界的人飞升上来之后，去哪里呢？
这是个问题
贺平生懒得去翻那灵界千俗了，直接开口问道：“圣女前辈，晚辈有个问题想问一下！”
南七七道：“别前辈前辈的了，我现在是炼虚期六层，你恐怕很快就能进阶炼虚！”
“这样吧……你喊我南道友即可，如果你愿意，也可以喊我七七仙子……”
贺平生：……

第633章 石台天梯

“好吧，南道友！”
贺平生拱拱手：“我想请问下，那些下界修真界飞升而来的修士，都去了哪里？”
“飞升？修真界？”南七七眉头一皱：“不是吧……你……居然不知道？”
贺平生脸色一苦
这个他还真不知道
灵界千俗之中或许有，但是他还没看到
而且，虽然他飞升过来也有百年时间了，但他这飞升之后不是在秘境中就是在大船上
很少有机会了解灵界的风俗
这小小的常识，他就不知道了！
“你也是……飞升修士？”南七七有些不确定的口吻问道
贺平生道：“是！”
“那你还问我？”南七七道：“不就是……从飞升池里面飞升过来的嘛！”
“这灵界下面的修真界无数，都是历年以来，无数大乘帝境的修士，开辟出来的小世界，所以分布也不一而足！”
“有的飞升池在帝城，有的不在帝城，各个大小城池几乎都有！”
“甚至有些家族之中，就有自己的飞升池！”
“一旦小世界中的生灵飞升之后，就会出现在灵界！”
“主要是要看你的修真界属于哪个小世界了……”
贺平生顿时语塞！
好吧！
他是非正常飞升，飞升之后就被空间之力丢到了那李家附近的胭脂山上，然后被李芸芸所救
所以贺平生推测，他所在的那一方小世界的飞升池，应该是在李家附近
李家不可能拥有这种东西，因为再不济，修真界也是一方小世界，属于大乘帝境开辟出来的
所以，贺平生以为这飞升池八成在那李家所属的【天人仙宗】之中
至于是不是，那只有天道知道了
“飞升池的事，你自己以后再去问！”南七七打断了贺平生的思绪：“还有二百多年的时间，这【石台之会】就召开了，你是答应过我祖父的，会陪我一起参与！”
“希望你不要食言！”
贺平生一脸严肃认真：“请南道友放心，在下必不会食言！”
“嗯！”南七七道：“我知道你的本事，祖父告诉了我，说你斩了炼虚；南离和南元他们两个也把你在幽冥帝宫中的情况说给了我听，你的确很强大！”
“是个不错的人选!”
“等出发之日，我再来寻你，如果你回头果真帮到了我，本圣女以后若是继承了这朱雀帝域的位子，定会许你丰厚的回报！”
贺平生没想过什么回报
他倒是非常好奇的问道：“这石台之会是什么，需要比试？打架吗？”
“我对这方面的信息一无所知，还请南道友赐教！”
南七七娓娓道来，贺平生对于这石台之会也有了一个了解
所谓的石台之会，就是整个天火大陆上面几乎所有的顶级天骄参与的一次大会
每五千年才举办一次！
参与的人，仅限【炼虚期】修为！
每一次举办的方式还都不尽相同
有的年份，就是按照战斗力定输赢；有的时候，比试剑意、神念、力量等等……
反正就是举办各种比试
大会之时，每个帝域之中的圣子、圣女都必须参与，除了圣子和圣女之外，每个帝域还可以另外带十人
如此一来，整个天火大陆上面的九十多个帝域，就基本上有千人参与了
而且这千人，都是每个大域之中万里挑一的绝世天才
贺平生忽然想到了一个问题，之前的时候，那天鹏妖帝召开什么【百羽宴】来宴请天羽太子、刘昊然等，那个时候贺平生不知道为何，如今看来，八成和这所谓的【石台之会】有关系了
石台之会的时候，用什么样的方式选拔不重要
最重要的是选拔出前三十名！
最终的这三十人，将会被安排送入那石台山上，攀登【天梯】
攀登天梯的时候，只有一个目的：冲高
冲的越高，说明个人能力越强，排名也就越是靠前
最终这三十个人的名字，会融入历年历代以来，整个天火大上无数天才弟子构筑起来的名字海洋中，成为其中的一员
一方面，这是绝大的荣誉
第二方面，以后这些人进阶大乘帝境之后，有优先获得一方帝域的机会
就是这么强
但具体的一些细节，南七七也并不知道
还需要等到了那石台之会之后才能弄清
“贺道友，到时候我会来这里寻你，但是为了以防万一，我这里有同心符你先拿着吧！”
南七七递过来五张同心符
而且还都是超远距离的那种
“还有，在这期间，如果你需要任何修行资源，都可以来帝宫找我……这是我的令牌，凭此令牌，你可以无障碍出入帝宫！”
“还有！”南七七看了看左右：“我听祖父说，你还有一个道侣，如果你愿意，可以让她随我一起进宫！”
贺平生摇摇头：“不用了，我师姐现在正在闭关，日后真有需要，我再去叨扰圣女！”
“好！”南七七起身：“临走之前，我再告诉你一件事，整个天火大陆上，那些绝世天骄也并不少，能以化神斩炼虚的，不能说比比皆是，但十个二十个，应该还是有的！”
“你心里先有个底！”
“走了！”
说完，南七七直接离开
贺平生则是深深地吸了一口气，然后把杯子里的灵茶一饮而尽
以化神斩了炼虚的天骄？
贺平生没见过
但是之前朱雀妖帝却对他说过，说是不过两手之数
如今南七七也这般说，那应该是真的了
这世界上，也绝对不是仅有他贺平生一个人，可以越阶战斗
天才聚集的地方，他贺平生也未必就是那个第一人
不过无所谓，贺平生追求的是大道仙道，从不主动与人动武
等南七七走了大约半个时辰之后，贺平生才穿上了锦澜宝衣，稍微变换了一些容貌，然后就往这帝城中的商会而来了
圣火商会！
“居然是您？”
刚刚到圣火商会，那商会的长老就认出了贺平生
因为贺平生虽然易容了，这易容之后的容貌，却和进入那【幽冥帝宫】之前一模一样，那个时候，这圣火商会的长老曾经送贺平生一程
如今，贺平生已经化神期六层了，那长老却还是元婴期，修为一动未动
所以看到贺平生之后，他显得非常吃惊

第634章 孤松道人

“没想到道友……哦不不不……是前辈！”
“没想到前辈居然有如此机缘？”
长老一阵感慨：这厮比别人去得晚，怎么就得到了大机缘？
如果不得到大机缘，怎么可能在这不足百年中突破到了化神期六层呢？
厉害啊！
“呵呵呵……”贺平生笑而不语
长老道：“不知道您这次过来，有什么需求？”
贺平生道：“我想购买一些材料，当然了，等级越高越好！”
“这是我的材料清单！”
贺平生把一枚玉简给了那老者
老者贴在额头看了一下，赶紧道：“您稍等，这里面的有些物品我也没有权限，还请道友跟我来坐一下，我马上安排更高级的长老和您接触！”
贺平生道：“好吧！”
商会，特别是像圣火商会这种大商会，里面的物品很多
其中九成都是金丹期、筑基期的修士使用的材料，但是高阶材料不是没有，而是藏在商会的深处，一般的顾客是接触不到的
除非修为足够高
这些东西的价值一般都是浮动的，而且也都是用【以物易物】的方式来交易，不收取灵石
所以，这玩意一般的商会长老处理不了，必须要有实力足够的长老才行
因为他需要和对方讨价还价的实力、眼力、经验等等
不一会儿，一名中年修士，走入了贺平生休息的房间里
中年修士的修为比贺平生还高，已经到了化神期九层
“道友……呵呵呵……抱歉啊，让您久等了！”中年修士一边笑呵呵的打招呼，一边坐了下来：“贫道是这圣火商会的三长老，负责您这次的购物！”
“这是您需要的东西，请您过目！”
一个储物袋送过来，放在了贺平生的面前
贺平生看了一眼，然后道：“似乎还少了一样！”
“呵呵呵……”三长老笑呵呵的道：“没错，的确是少了一样，您需要的这个【火耀虎血石】，我们商会的确没有！”
“其余的倒是都有！”
贺平生的眉头皱了皱
这次过来，他是为了采购那炼制【替死傀儡】的材料的
龙鳞不朽木有了，但是其余辅材还是要的
为了不让人发现其中的细节，贺平生还专门掺杂了一些其他材料一块购买，而且这替死傀儡的炼制材料一共十六种，让他拆分成了三份，每一个商会，只购买其中的几种
这样一来，就不会被人发现端倪
而火耀虎血石，正是替死傀儡之中一个关键的材料，还是无可替代的材料
这东西不算多珍贵，但是却极为稀有
“好……”贺平生道：“多谢了！”
“无碍！”那三长老摆摆手，道：“我们商会虽然没有这东西，但是我却知道何处有可能出现，这样吧……你先去这帝城中的其余几家大商会看一看，若是看碰到了就可以顺便买了，若是没有碰到，再来寻我，我给你个消息！”
“行！”贺平生点点头，然后和三长老做了一番交易
走出圣火商会，再去其余商会
帝城之中的商会，并非只有圣火一家，而是有足足十几家
贺平生慢慢悠悠的逛了过去，每到一家商会，都会趁机购买一部分的材料，过了七家商会之后，这材料也就凑齐了
嗯……除了那火耀虎血石之外
一连走了十几家商会，将整个帝城内的商会逛完，贺平生都没有买到那火耀虎血石
这就麻烦了
火耀虎血石这东西很关键，它无法用别的材料去替代啊
“罢了罢了……”贺平生本来不想回那圣火商会的，可转了一圈没得到这石头，只能回去
至于那三长老会不会安了其他的心思，贺平生且不管
先看他如何说吧
“呵呵呵……道友请坐！”三长老看到贺平生回来，笑呵呵的将他重新引入一个新的雅间中，上了灵茶：“你的丹药很不错，我刚刚已经上报了上去，决定把他们放入本商会的拍卖会！”
他说的丹药，指的是刚刚交易时候，贺平生给他的两粒五品的聚道丹，而且品质是极品
“那火耀虎血石买到了吗？”
“没有！”贺平生摇摇头，道：“还要请教一下三长老您！”
“嗯！”三长老点点头：“我之所以说有个地方有，是因为我得到了一条消息，城外孤松山上的【孤松大师】要在炼器圈举办一场小规模的交易会，而且交易的物品，是以各种炼器材料为主！”
“你需要的这个火耀虎血石，也是炼器材料的一种，所以你去那交易会上面看看，或许能得到这东西！”
这么一说，贺平生就懂了
“那……”他问三长老：“敢问道友，这孤松大师为人如何？修为几何？”
“修为啊！”三长老想了想，道：“化神期巅峰了吧，十一层或者十二层的修为，现在应该卡在那瓶颈之上了！”
听到这个修为，贺平生松了一口气：只要不是炼虚期就好
如果真的是炼虚期，贺平生就直接放弃了
“至于他的为人？”三长老摇摇头，道：“孤松大师此人，炼器之术登峰造极，是一个能够炼制出下品【古宝】的真大师或许是因为有真本领吧，此人极为孤傲，而且他手中法宝众多，战斗力也极为强横，所以一般情况下……嗯……怎么说呢！”
“你很难和他讲道理，他很霸道！”
“我不瞒道友，只是实话实说，要不要过去，您自己斟酌！”
三长老说完，就喝了一口灵茶，然后交给贺平生自己抉择
贺平生倒也不怕那些霸道之人，笑了笑：“那……在下如何才能进入他们这个交易会呢？”
“这个简单！”三长老道：“前段时间，这孤松大师也给我们商会送了个令牌！”
“我们商会本来是不想参与的，可他和我们商会有商业上的利益瓜葛，我们直接拒绝倒也不太好如果道友愿意，你就代表我们商会过去即可！”
贺平生问：“敢问道友，此次交易之会，是否有炼虚期前辈参与？”
“并没有！”三长老摇摇头：“那孤松原是极为霸道之人，不可能邀请炼虚期修士压着自己的，你放心吧”

第635章 孤松山

“道友放心！”
“并不是你自己孤身一人过去！”
“我们商会自然也是要去人的，这令牌可以带二人，到时候你随我们商会之人一起过去即可！”
“当然了，需要支付一些小小的费用！”
三长老介绍完之后，看着贺平生biqu48点cc
贺平生问：“这交易会又在何时何地开启呢？”
“十日之后！”三长老道：“就在那孤松山举办！”
“行！”贺平生点点头，然后开始商谈价格biqu48点cc
条件谈妥之后，贺平生便返回到了自己的小院里，然后约定好了的，十日之后就在商会汇合出发！
回到了小院，贺平生看了一眼biqu48点cc
乔慧珠在闭关悟道！
昊苍这厮也在闭关悟道biqu48点cc
贺平生进入乔慧珠悟道的那个大殿中，然后找了个安全的地方坐下来，又丢出几个四品的阵法biqu48点cc
这十天悟道是不可能的，不过，却可以干点别的事情biqu48点cc
比如说，看看这【太玄仙器法】和那【西极傀儡术】biqu48点cc
这两本著作，其实贺平生已经参悟了将近百年的时间，只是马上就要制作那替死傀儡了，不得不继续熟稔一番biqu48点cc
与此同时，贺平生一心二用，拿出了两枚戒指biqu48点cc
一枚红色，一枚蓝色！
这两枚戒指都分外精致biqu48点cc
它们来自于冰怡，是贺平生斩杀冰怡之后，所获得的唯一的物品，还没来得及查看这两个戒指中的物品biqu48点cc
“呼……”看着戒指，贺平生深深地吸了一口气：“炼虚期的大能啊，虽然只是炼虚期一层，但是一定有不少好东西吧？”
先拿出那红色的戒指，轻轻抹去戒指上面微弱的禁制biqu48点cc
戒指里面的东西就被贺平生哗啦一下，直接倒在了自己的面前biqu48点cc
一座小山biqu48点cc
灵石很多biqu48点cc
数亿的下品灵石，中品的有百万之数，至于上品则不多，只有四五万biqu48点cc
除了灵石之外，还有一些符箓、丹药等！
但都不多biqu48点cc
“来……”贺平生一挥手，这些符箓就飞了过来biqu48点cc
一块块符箓，犹如一块块令牌一样的悬浮在贺平生的面前biqu48点cc
四品、五品的居多biqu48点cc
六品的不是没有，但是只有一枚biqu48点cc
贺平生一伸手，就把那六品的符箓给拿在了手里biqu48点cc
这是一枚冰蓝色的玉牌biqu48点cc
神念伸入其中，玉牌的讯息便呈现在了贺平生的神识中biqu48点cc
是一枚防守型的六品符箓，名为【天冰符】biqu48点cc
这个好！
贺平生想了想，直接就把这天冰符给放在了聚宝盆里biqu48点cc
这帝城之中，只有一个大乘帝境修为的强者，那就是朱雀妖帝，可如今朱雀妖帝已经离开了帝城前往天王山飞升台飞升去了，所以贺平生倒也不担心自己的聚宝盆在使用的时候会泄露什么气息biqu48点cc
毕竟，聚宝盆现在还在他的戒指中，被一层层的防御给隔绝了呢！
贺平生继续查看biqu48点cc
一些玉简！
都是些冰属性的功法和神通biqu48点cc
贺平生看了看，最后选出了一本冰属性的神通出来：“把这神通强化一下，回头看能否给师姐用吧！”
乔慧珠修行的时候还好，可打斗的时候，手段太过单一了biqu48点cc
必须要给她多一些进攻防守的手段才行biqu48点cc
继续！
贺平生收起了这第一个红色戒指，然后打开了第二个蓝色戒指biqu48点cc
蓝色戒指中，有一些炼丹用的材料，大多是五品，也有二十多株六品的灵材biqu48点cc
留着吧！
这些东西，以后炼丹或许用的到biqu48点cc
戒指中还有炼器材料、阵法材料，一些符纸等等biqu48点cc
除了这些之外，就是几件法宝了biqu48点cc
一枚白色的玉牌！
属于下品灵宝，上面有二十一层禁制biqu48点cc
这东西可以防御神念攻击biqu48点cc
贺平生也终于明白，为何他和昊苍二人接连不断的神念攻击，这冰怡都没有受影响的原因了biqu48点cc
原来是有这宝贝呢！
一枚青色的宝剑，同样属于灵宝，不过是个中品biqu48点cc
这个好！
贺平生笑了笑，喃喃自语：“这宝剑可以强化了之后给乔师姐或者是自己使用！”
为什么？
因为乔慧珠虽然有通天灵宝，可那东西太过招摇，不如这灵宝好，平时用灵宝，拼命的时候才用那通天灵宝也是可以的biqu48点cc
其余没有什么太好的物品了biqu48点cc
接下来的时间，就是强化！
一枚天冰符，被强化成了两枚极品的【冰华世界】biqu48点cc
名称：冰华世界
品级：六品极品符箓biqu48点cc
功用：激发之后，可以在自己身边构筑出一个方圆百丈的冰华世界，拥有无匹的防御力，能防御炼虚期巅峰修士的一击之力，不被攻破的情况下，可以持续两个时辰biqu48点cc
看到这冰华世界的能力，贺平生笑了biqu48点cc
只能说太牛！
一句话：一旦撑开，炼虚期巅峰的修士都打不破，当然了，这里指的，是普通的炼虚期巅峰，那些绝世天骄的炼虚期巅峰除外biqu48点cc
白色的防御神念攻击的玉牌，被强化成了两枚biqu48点cc
一黑，一红！
全都是极品灵宝biqu48点cc
黑色的名为【神魄】，红色名为【神英】biqu48点cc
这两个不用激发，炼化之后佩戴在身上，就可以防御敌人的神念攻击了biqu48点cc
可以防御炼虚期巅峰的神念之力biqu48点cc
贺平生将黑色的神魄佩戴在了自己身上，至于红色的，他打算给乔慧珠biqu48点cc
冰属性的灵宝飞剑，也被强化成了两个biqu48点cc
一柄名为【龙霄剑】，一柄名为【飞雪剑】biqu48点cc
都是极品灵宝，拥有24层禁制的那种biqu48点cc
至于那冰属性的神通，同样被贺平生强化为了两个biqu48点cc
其一：天冰剑斩biqu48点cc
其二：万冰同尘biqu48点cc
……
“师姐，这些给你！”贺平生来到了乔慧珠面前：“之前我和昊苍二人联手斩杀了那冰怡仙子，从她身上得到了不少好东西！”
“我觉得正好给你用！”
“你看看！”
一枚飞雪剑、一枚红色的【神英】可以防御神念攻击，两枚玉简记录了神通【万冰同尘】和【天冰剑斩】，这两个神通，比那九霄冰龙和天雪锁界更为强大biqu48点cc
此外还有一枚冰属性的防御符箓【冰华世界】biqu48点cc
东西给了乔慧珠之后，目送乔慧珠继续闭关，贺平生便离开了这小院biqu48点cc
一个瞬移，来到了那商会门口biqu48点cc
因为和天火商会的三长老约定好了，要去那孤松山参加交易会的biqu48点cc
时间也到了biqu48点cc

第636章 莫桑

“这是我们商会的二长老，莫桑长老！”
“此次是他前往孤松山，道友就随着我们家莫桑长老一起前往吧！”
商会门口，三长老指着一名身材不高，甚至是有些佝偻的老头子说道
贺平生看了一眼
这老头子的修为却让人心惊肉跳，居然已经到了化神期大圆满的十二层境界
这就有意思了！
化神期十二层，理论上来说，吞了【蜕婴丹】之后，就可以进入那炼虚大境！
一般的人，不会在这个化神期十二层停留太久
除非，他没有蜕婴丹，或者来说，是绝慧了
但没有蜕婴丹这事，说实话不太可能！
那八成就是绝慧了！
“见过莫桑长老！”贺平生虽然心里闪烁过无数念头，手上的动作却不见丝毫迟滞，丝滑的给莫桑拱手行礼
莫桑也很懂事，还礼道：“还不知道友名号？”
贺平生道：“在下龙蛰！”
龙蛰的名字，可是越来越好用了
“龙蛰道友！”莫桑看着龙蛰，看似很热情，但是话里话外，却非常的平淡：“我们商会只负责将你带入交易会场，进入会场之后，你就和我们商会没有任何关系了！”
“这一点，我需要说明！”
“若是你在这会上闯了祸事，或者有什么宝贝被人盯上了，到时候老夫是不会出手解救的！”
“这是老夫的原则，也是商会的原则！”
贺平生点点头：“理解！”
“那行……走吧！”
二人一起瞬移！
一个瞬移便出了城门，来到了这帝城的外面！
到了外面之后，莫桑便拿出了一艘飞舟，带着贺平生一起往西边飞去
贺平生发现，这叫莫桑的老头子，居然还是个人族？
但虽然同为人族，这老头子对贺平生的态度仍旧很平淡，并没有太多的热情可言
贺平生也可以理解！
这一路走来碰到的人族，除了李家之外，其余的那些都很一般，倒是有些妖族，对贺平生比人族还要好一些
所以贺平生并不会因为看到了自己的同族，就放下什么戒心
有的时候，越是同族，越要小心
特别是人族
飞舟的速度很快，大约一日的时间，就抵达了一处高山！
山体延绵不断！
低的地方树木郁郁葱葱，高的地方却被白皑皑的积雪所覆盖
孤松山，就是一片雪山
山顶又有一株屹立在白雪之中的苍翠孤松，所以这孤松山便以此命名，而孤松道人的名字由来，大约也是因为这一株松树了
松树往北数千丈的距离，就有一个巨大的火山口
山口之中，不停的有地底熔岩喷薄而出
所以在这至寒之地又生出一些热气来，热气渲染之后，火山口周围一圈被苍翠的绿色植株所覆盖，在这苍翠的植株外面，又有一圈庞大的建筑物群落，便是孤松道人所在的师门了
身穿着月白色长袍的金丹期女弟子恭恭敬敬的立在门口，将莫桑手中的令牌拿过来看了几眼，然后道：“是天火商会的前辈啊……您请进……跟我来！”
那美丽的女修亲自带着贺平生二人进入山门，然后兜兜转转，来到了一处大殿
大殿里面十分宽阔，中间的位置摆了一些太师椅
一眼看去，大约数十个座位
而有些太师椅上面已经坐了人的
莫桑也不说话，也没有和任何人打招呼，直接选了个位子坐下
贺平生也选了个靠近莫桑的位置坐了下来
他的目光扫了一下，除了他和莫桑之外，这里已经坐下来的已经有了十六个人！
有男人，也有女人！
但修为都是化神期
当然了，这十六个人，也基本上都是人族
只有那么三两个妖族，妖族之中，又有一只惹目的朱雀
刚开始的时候，贺平生还以为这孤松道人不喜欢妖族，所以邀请来的人族很多，但是后来仔细一琢磨就明白了
今天的交易会，主题是：炼器材料交易会
受邀的一般是谁？
还用说，大部分应该都是炼器师了吧？
而炼器师、炼丹师、制符师这些，理论上来说，大部分都是人族出身
因为妖族的神念天生比人族要弱很多，不适合去做这些职业
这么一来，就不难理解了
又过了大约两个时辰，所有人都来到了
一共四十人不到
就在所有人都落座之后，一名身穿紫红色道袍的矮小老者走了进来
此人，便是孤松道人了
孤松道人自然是坐在了首位，他呵呵一笑，看着众人道：“诸位都是我孤松邀请过来的，你们能够到来，孤松非常感谢诸位赏光！”
“呵呵呵……”
“炼器师和炼丹师，其实都是一样的，要经常性的互通材料，才能让这些材料给充分利用起来！”
“各位道友说，是不是这个道理？”
众人听了孤松道人的话，无不点头
孤松道人忽然把目光一转，看向了那圣火商会的莫桑，问道：“莫桑老友，这次【幽冥帝宫】关闭了，不知道此次可有那【龙鳞不朽木】出世？”
“没有！”
莫桑摇摇头，道：“老夫听说，那幽冥帝宫中的煞气深渊之中，出现了一尊炼虚期的鬼物，特别强悍，别说寻找龙鳞不朽木了，如今怕是想要进入深渊都难了！”
“什么？”
“炼虚期鬼物？”
“这……”
“怎么会诞生这种东西？”
“妖帝陛下没有清理吗？”
很多人不约而同的议论了起来
“罢了罢了……”孤松道人摆摆手，道：“既然没出世，那就不说这个了！”
“这龙鳞木，可是不容易得到的！”
正说着，孤松的目光落在了贺平生的身上，道：“这位道友看着倒是眼生，是莫桑道友带来的！”
“是！”莫桑赶紧道：“龙蛰道友，是我们圣火商会的贵客，呵呵……正好他也对炼器之道懂一些，就带他来看看了！”
“龙蛰？”
孤松的眸子微微一缩，问道：“老夫听说，此次进入那幽冥帝宫秘境的，就有一个叫龙蛰的，莫非阁下就是此人？”
他盯着贺平生
贺平生非常淡定的点头：“是……”
别人不知道贺平生在秘境中的事情，可孤松却听到过一二，于是他点点头，道：“好，好，好……”
“这样吧，今日的交易会，就以龙道友你为始！”
“你有什么炼器材料都可以拿出来，给大家一观！”

第637章 火耀虎血石到手

唰……
所有人的目光，都落在了贺平生身上qupa點cc
贺平生有些慌！
他没想到孤松第一个就让他拿东西出来交易qupa點cc
而且……拿什么呢？
“龙道友？”孤松的嘴角挂着冷笑：“你真的是炼器师吗？”
“不会连个像样的炼器材料都没有吧？”
贺平生道：“自然不会！”
说话间，他就从自己的戒指空间中掏出了一截紫色的木头qupa點cc
这木头大约三尺长，上面纹着一道道雷纹qupa點cc
此物刚刚被贺平生放置于虚空，就有一道道天雷轰隆隆的凝聚出来qupa點cc
化为一道道雷弧，从木头射向四方虚空qupa點cc
这东西，属于五品，贺平生也不知道叫什么，而是当年在天鹏帝城的仙舰广场某个交易大厅中得到的qupa點cc
当初那女修说是雷桃木qupa點cc
一截桃木上面隐隐有雷纹浮现qupa點cc
后来贺平生闲来无事，就把这雷桃木丢进了聚宝盆强化，结果便强化出了两条木头来，而且木头上面的雷属性道法更浓郁了，雷纹也更多了qupa點cc
“这是……”
众人无不大惊失色的看着贺平生面前的木头qupa點cc
“巽桃天木！”孤松道人震惊的道：“这是巽桃天木，而且是极品的巽桃天木，虽然只是五品炼器材料，却是不可多得的存在！”
“龙道友，你对这巽桃天木，可有了解？”
贺平生笑了笑，道：“道友了解多少？”
他没直接回答孤松的问题，实在是并不是太了解这个所谓的【巽桃天木】qupa點cc
孤松深吸一口气，道：“灵界之中，有一种木材，名为【万年雷桃木】，实质上，这雷桃木是一种桃木！”
“一种灵桃！”
“灵桃在生长的过程中，容易招惹雷击，若是一株雷桃的年龄达到万年之后，遭受数万次的雷击之后，其最高处的一条树枝便会自带雷电属性，砍下来之后，便是那【万年雷桃木】qupa點cc”
“可……若是这雷桃木生了百万年以上，历经百万年的雷电洗礼，才能生出一根如你面前这般的【巽桃天木】来！”
贺平生懂了qupa點cc
其实，所谓的巽桃天木、万年雷桃木和灵桃木，都是一种东西qupa點cc
只是经受的雷电洗礼时间不同而已qupa點cc
“此物，是炼制辟邪一类法宝的极品主材！”孤松道：“若以此为主材，炼出中品甚至是上品的【古宝】，因为上面自带雷电，所以对于阴煞一类的鬼物、魔物来说，最是克制！”
“龙道友，你这巽桃天木，准备换何种材料？”
孤松这么一问，所有人都眼含热切的看向了贺平生qupa點cc
他们都想要qupa點cc
对于炼器之人来说，这么极品的炼器材料，那必须弄到手啊qupa點cc
贺平生想了想，道：“在下想求一份【火耀虎血石】……”
虽然大家都对龙鳞木惦记不已，贺平生也知道，一旦开出这【火耀虎血石】之后，定然会引起别人的猜想qupa點cc
但没办法！
总不能因为害怕，就把这一趟的初心给忘了吧qupa點cc
果然！
下一刻，那孤松就呵呵的笑了笑，道：“看来……龙蛰道友气运非凡，在那幽冥帝宫之中得到了龙鳞不朽木了啊！”
“道友这是在凑齐炼制那【替死傀儡】的材料吧，如果老夫没猜错，你应该就差这火耀虎血石一种了吧？”
唰……
几乎所有人的目光，都看向了贺平生qupa點cc
替死傀儡啊！
那是什么东西？
是可以保命的！
虽然这玩意对于合体期和大乘期的修士无效，但是对于化神、炼虚来说，可太关键了！
有了它，就等于多了一条命qupa點cc
作为一名炼器师，谁不想试试炼制这等传说中的东西？
诚然……灵界之中的龙鳞不朽木不少qupa點cc
毕竟整个灵界，九成的大乘帝境最后的归宿都是陨落，而不是渡劫飞升！
所以这帝境之骨不少，龙鳞不朽木就不会少qupa點cc
可这还不够那些大陆上的顶尖家族消耗的qupa點cc
实际上，在中层甚至是中高层的修士之间，是很难看到龙鳞不朽木这种东西的qupa點cc
“道友说笑了！”贺平生道：“火耀虎血石这种东西，并不是只有炼制【替死傀儡】一个功能，它在六品的材料之中，属于至阳之物，可以平衡法宝之中的阴属性材料，从而在炼制的过程中起到关键性的作用！”
“能用到此物的情形，可谓不计其数！”
“为什么说，我一定是炼制替死傀儡呢？”
贺平生不卑不亢的回击qupa點cc
这么一说，倒也合理qupa點cc
“好吧！”孤松道：“你们……谁手中有这火耀虎血石？”
立刻就有人站出来，道：“我有！”
这是一名女修！
她身上穿着蓝色的道袍，长相普通，“妾身这里倒是有一块大的火耀虎血石，不过……火耀虎血石是六品材料qupa點cc”
“你这巽桃天木不过是五品！”
“道友是否考虑加点别的东西？”
贺平生摇摇头：“不加……”
开玩笑！
虽然品级有差别，但是自己的这巽桃天木可是极品qupa點cc
而且是主材qupa點cc
更为稀有罕见qupa點cc
那火耀虎血石虽然是六品，价值却未必高过巽桃天木qupa點cc
“好吧！”女修道：“妾身换了！”
她把手掌大小的一块赤红色的石头往前面一送，送到了贺平生的身前qupa點cc
贺平生同样将那巽桃天木送给了女子qupa點cc
交易达成！
炼制【替死傀儡】的材料，总算是彻底凑齐了qupa點cc
下一步，就是炼制了！
贺平生参悟炼器和傀儡之道也有将近百年的时间了，他知道自己未必能炼制出真正的【替死傀儡】来qupa點cc
可是不要紧qupa點cc
哪怕是失败了，放入聚宝盆中强化一下，也是一样的qupa點cc
“诸位，在下的需求已经到手了！”
“接下来，你们自便！”
贺平生拿到了自己的物品之后，就直接躺平qupa點cc
无论看到什么，他基本上都不会去交易了qupa點cc
毕竟，他以后也不会去搞炼器的qupa點cc
没必要给自己找麻烦qupa點cc
“呵呵呵……”孤松看似轻松的笑了笑，实际上心里已经对贺平生有些不满了，但这会儿也不能说出来，只是点点头，道：“接下来，老夫这里有个东西，你们看看……”
“有喜欢的道友可以出价了！”
孤松道人拿出了一块黑呜呜的材料，放在了自己面前qupa點cc

第638章 奇珍，疯狂

一件件顶级的材料，被交易出来
可无论材料的品质如何顶级，贺平生几乎都无动于衷
这场交易会持续到了两个时辰的时候，忽然就一名女修站了起来
这女修贺平生认识，就是之前交易他的巽桃天木的那个女人
“诸位道友，在下胧月，我这里有一种比较特殊的炼器材料！”
“还请各位给小妹掌掌眼！”
说完，那身穿蓝色道袍的女子便拿出了一大坨，足有人头大小的一块金光闪闪的材料来
这材料悬浮在虚空中
所有人的神念都伸了过去
贺平生也不例外
他忽然变得对这材料非常感兴趣了起来，因为就在这女子拿出此材料的一瞬间，贺平生便感觉到了体内丹田中温养的【鸿蒙紫金棍】的意动
这东西居然毫无征兆的在他丹田里跳动起来
带着一丝期待，一丝的贪婪
就好像看到了美味的食物一般
这……
贺平生眉头一抖
要知道，鸿蒙紫金棍的级别非常高，一般情况下，它不会轻易的吞噬别的材料
唯有那些级别高到了极致的物品材料，才能引起它的兴趣
那么现在鸿蒙紫金棍显示出非常激动的样子，一看就知道女子拿出来的材料绝不简单
“这东西，是妾身在某个上古时期的秘境之中所得，但是自从得到之后已经过了快三五百年了，却始终不知道它有什么用途？”
“而且我也不认识！”
“诸位如果有认识的，还请指教？”
女子的目光扫向周边
结果，几乎所有的人都摇头
“不认识！”
“从未见过如此玄奇的材料！”
“恕我直言，仙子这材料……我真没见过，也不知道是何等级之物！”
“是啊，我觉得这东西级别高不了！”
“五品，还有可能只有四品！”
“不可能！”有人道：“如果只有四五品的话，我等岂能无法探知？”
众人一阵骚动
女子道：“诸位别急……你们请看！”
女子伸手将那金光闪闪的材料捧在手中，然后轻轻的放在自己面前的桌子上
刚刚放上去之后，这材料倒还正常
然而过了一个呼吸之后，这材料就开始变形了
变得软塌塌的，开始塌陷
五个呼吸不到，这玩意就像是烂泥一样的变成了一坨，几乎平铺在了桌子上！
“这么软？”孤松咋舌
“这……这这这这……这材料……如此神奇？”
有人实在不知道该如何描述了，只能用神奇二字来感慨
“莫桑道友！”又有人看向了莫桑：“你是圣火商会的长老，见多识广，是否见过或者听过这样的物品？”
“没有！”莫桑摇摇头，道：“老夫也从未见过此物！”
“而且，此物如此之软，恐怕也不可能作为主材，来炼制法宝吧？”
“是啊！”有人附和道：“到时候软的要死，如何能对敌？”
“哈哈哈哈……”
“噗……噗噗……”
“哈哈哈……笑死我了！”
不说还好，莫桑一说炼成法宝是个软的，几乎所有人脑海里都呈现出了画面，笑喷了
“好了，好了！”孤松强忍着大笑，摆摆手道：“来吧诸位，有人愿意出价吗？”
然后，过了三个呼吸
几乎所有人都摇摇头
出价？
这玩意拿回去干嘛呢？
它硬不起来啊！
“咳咳咳……”看没有别人出价，贺平生轻咳两声，问道：“这位仙子，不知道您想要卖个什么价格？”
“我想看看！”
他真的想要
虽然贺平生也不知道这玩意到底是什么，有什么用途
但我的棍子喜欢啊！
唰……
几乎所有人的目光，都看向了贺平生
那女人激动的道：“龙蛰道友，您认得此物？”
贺平生摇头苦笑：“抱歉啊仙子，我也不认识！”
女人道：“不认识你还想要？”
贺平生道：“我只是好奇而已，如果你愿意的话，我可以出价试试！”
女人想了想，道：“行……你出价吧……”
“如果你的出价让我满意的话，我就给你换了！”
其实是不可能的！
女人也不傻
她只是觉得贺平生可能知晓此物的价值，于是就用来试探而已
且看看他能给出什么价码吧
贺平生想了想，拿出了一瓶五品的极品【聚道丹】来，而且是火属性的聚道丹
这东西，无论在任何地方，都是价值连城的所在
当然了，这一瓶并不是十二粒，而是只有四粒
“您看看这个！”
贺平生将瓶子丢了过去
所有人的神念，都伸入到了瓶子中
“我去……”
“天哪，聚道丹？”
“火属性的聚道丹？”
“这……还是极品？”
“这一枚，就能让老夫破一层道障啊！”
在座的各位，无数人发狂了
大家都是炼器师，几乎所有人都拥有火灵根，那以火为主修的更不在少数
所以看到贺平生的这四粒聚道丹之后，几乎都疯狂了
贺平生却笑呵呵的看着那女人
女人却摇摇头：“不行……道友给出的这个价格低了，我不同意！”
不同意？
贺平生一挥手，收起了四粒丹药
然后把五品的【冰玉枇杷膏】拿出来十粒
女人再次摇头
贺平生收了冰玉枇杷膏，又拿出一枚六品的【圣元丹】丢在了女子面前
“这……”看到圣元丹之后，女子都有些迟疑了
“卧槽……”有人直接爆粗口：“这是圣元丹……天哪还是极品啊，炼虚期修士服用一枚，就可以增加……千年寿元”
“嘶嘶嘶……”
“如果降级服用，效果倍增！”
“这……”
“好东西！”
“太好了！”
看到这圣元丹之后，几乎所有人都眼红了
这玩意是六品的丹药，给炼虚期的修士服用，能加一千年寿元；如果降级服用，给比如化神期的修士来使用，那么……可以增加两千年
而化神期，本身也只有两千年的寿元啊
一口气增加一倍的寿元，这种吸引力可想而知？
关键是，九成以上的化神期修士都会在化神境界绝慧
说句不好听的，就此时此刻，在座的各位，便有不少绝慧之人
谁不眼红？
谁不疯狂？
所以在看到贺平生拿出了那圣元丹之后，众人一个个都巴不得贺平生和那叫胧月的女子交易不成功呢！
“对不起！”女子思量再三，摇摇头道：“我不想换！”
“不过，你这丹药我倒是想要！”
“如果有可能的话，妾身愿意用其他宝物来换取，您看成吗？”

第639章 谋划

自己不想出东西，还想要我的宝贝？
贺平生看着对面的蓝衣女修，忍不住冷笑一下，道：“抱歉了这位仙子，恕我无法同意！”
一句话直接堵住了蓝衣女子的嘴，懒得回头啰嗦又要浪费时间
贺平生坐了下来
他没有继续出价
因为他基本上可以确定了，无论自己出什么样的价格，最后这女人都不会同意
人嘛……
都一样！
自己不认识的物品，都是觉得这是无上的宝贝，你就是给她一座金山来换，她都会感觉亏
这是注定谈不成的买卖，那就不浪费时间了
“龙蛰道友……你那【圣元丹】，老夫有点意思，我这里有一块宝物，你看看能否换取！”
一名老者隔空递过来一个储物袋
“我这里也有！”
“龙蛰道友，老夫这里有法宝一套！”
“老夫这里有一件灵宝！”
“我这里有一只不知名的兽卵，一看就知道不是凡品！”
一瞬间，就有七八个老头子纷纷出价，而且将各自的储物袋都推送到了贺平生的面前
甚至于，那圣火商会的莫桑长老也一脸期待的拿出了物品想要换取
莫桑已经是化神期十二层的修为了，到现在还没有突破到炼虚大境，稍微用脑子想一想都知道是怎么回事
不过是绝慧而已
所以，他也十分想要得到这圣元丹
虽然很多人想要贺平生的圣元丹，可贺平生的神念扫过，并没有看到自己需求之物，所以就一一的拒绝了
“诸位！”主办之人孤松道人站起来，道：“咱们的交易已经持续了两个时辰了，半日已经过去，按照事先约定，暂停一个时辰休息一下吧！”
“我们早就为诸位准备了茶水，还请到偏殿饮茶！”
众人都跟着孤松道人进入偏殿喝茶
然后接下来的一段时间，便是自由的畅谈了
孤松回到了他自己的道场
然后大约过了半炷香的功夫，就陆陆续续又有五个人走入了他的道场中
这些人之中，有两个化神期圆满十二层的老头子，一个身穿蓝色道袍的女人，正是之前和徐长安交易的女子
还有两个化神，一男一女，看起来都非常的年轻，身上穿的也是同样的道袍
一看就是同门或者夫妻之类
轰隆隆……
几人进入之后，孤松道场外面的阵法便一层层的闭合了起来
六个人，围拢而坐
“都是朋友……我也不藏着掖着了！”孤松看着五人：“现在我已经基本上确定了，这个叫做龙蛰的家伙，正是之前进入过幽冥帝宫的人之一！”
其他人并没有太过惊讶
进入幽冥帝宫的人多了去了
可下一刻，孤松又道：“而且，他是进入了第五区的九个人之一！”
此言一出，众人无不肃穆
这就够震惊了
能够进入第五区，那可是天选之人啊
“可他并不在圣火榜上面啊？”女子开口
“呵呵……胧月仙子有所不知！”孤松道：“这龙蛰不但是进入了第五区，更是传言，他进入了第六区！”
“但似乎进入第六区只有半炷香的功夫，便从第六区出来了！”
“为什么？”胧月道：“据我所知，那一区之大，就是飞行十数日也未必能到尽头，为何进入半炷香的功夫就出来了？”
“这半炷香的功夫能得到什么？”
“这……”孤松道：“老夫也不得而知，或许是遇到了强大的妖兽，或许是被规则之力给轰了出来！”
“这不是重点！”
“重点是，这小子身上，极有可能有那【龙鳞不朽木】！”
“除了龙鳞不朽木之外，应该还有不少好东西！”
“呵呵呵……”孤松的脸上露出一丝笑意，然后做了个手起刀落的动作
“这……”其余五人一个个皱起了眉头
“这怕是不妥！”胧月仙子道：“此人能进入第五区，虽然不是圣火榜上面的天骄，却也可以比肩南离等人了！”
“这等人，无不强大无比！”
“哎……”孤松道：“强大又如何？不过是个化神期六层而已！”
“便是有所依仗，咱们六个人一哄而上，还怕他不成？”
“我已经了解过了，这小子就是个散修，无门无派，身后也并没有什么势力！”
“到时候得了东西，咱们二一添作五……”
“如何？”
孤松淡淡的看着眼前的五人
胧月摇摇头：“抱歉，这等事情，妾身不打算参与！”
“当然了！”她赶紧道：“我和龙蛰也无亲无故，自然不会帮他或者把消息泄露出去！”
“诸位请便！”
“告辞了！”
说完，胧月仙子直接起身离开
六个人的大殿中，只剩下了五人
“罢了！”孤松道：“人各有志，我之所以请你们五人过来，乃是因为和你们五个关系最好，放心吧，胧月虽然不去，但她一定不会出卖我们！”
“还有谁不愿意蹚浑水的，现在退出还来得及！”
“如果低于四个人，老夫就不再对龙蛰出手！”
很显然，孤松并没有绝对的把握
人多才好一举拿下，人少了的话，最好还是不做
这种事，要嘛做绝，要嘛不做
好在，剩余的四个人，都是贪婪之辈，并没有人愿意退出
“好！”孤松道：“以我们五人之力，任他如何天赋异禀，也难逃此劫！”
“诸位，等下这交易会结束之后，便跟我追出去即可！”
“此事，务必干净利索！”
“这个孤松道友放心！”身穿月白色长袍的女子笑了笑，道：“我师兄妹二人也不是第一次做了，区区一个毫无势力的散修，不足为惧！”
“现在，咱们还是先说说如果宰了他之后，这战利如何分配吧！”
“别的都好说，那【圣元丹】，我是要一粒的！”
……
另一侧！
贺平生已经坐在了交易大殿里面
旁边，那圣火商会的老头子莫桑笑呵呵的道：“龙蛰道友，老夫如今已经绝慧了，再无攀登炼虚大境的可能！”
“还请道友能把那圣元丹相让！”
“如果可能的话，我感激不尽！”
“我身上的法宝和各种修真资源，您可以悉数拿走！”
他认真且充满期待地看着贺平生

第640章 截杀、反杀

莫桑还是挺有诚意的！
他直接将手指头上面的戒指给取了下来，放在贺平生的面前
这是一枚银色的戒指
贺平生甚至可以轻松的将神念伸入其中
不得不说，作为一个经营商会的老者，这莫桑身上的财富是巨大的，灵石非常多，各种材料也很多
甚至有不少六品的炼丹材料
贺平生也只是扫了一眼，然后就拿出了一枚圣元丹给了莫桑：“莫桑道友，不要声张！”
“是是是！”莫桑激动的将东西放入了怀里
至于莫桑的东西，贺平生随随便便的取了一些六品的炼丹材料，并没有将莫桑所有的物品都拿走
没有这个必要
“多谢了，多谢了！”莫桑一脸感激的看着贺平生，道：“龙蛰道友，这里许多人都不是善类，刚刚你拿出来足够让人眼红的东西，所以老夫给你一条建议！”
“回头不要等交易结束！”
“你速速离开此地！”
“或者现在走都行！”
“否则的话，恐怕会有祸患！”
他盯着贺平生
贺平生点点头
他的确没有留在这里的必要了
所以，不等下半场的交易会开始，贺平生便直接离开了大殿，然后火速的离开孤松山
倒不是他害怕，而是因为不想招惹麻烦
毕竟，贺平生还想要和乔慧珠在这帝城生活一段时间，也不想陷入麻烦之中不是？
因为距离帝城太近，贺平生也不敢拿出银汉天梭飞行，只是用普通的八宝船
所以速度很慢！
就在贺平生刚刚飞走半炷香的功夫，便有五道流光，分前后左右将他给拦了起来
头顶虚空，是孤松道人！
前面和左边，分别是一对身穿月白色道袍的年轻男女
后面和右边，是两个白发苍苍的糟老头子
五个人的修为，都到了化神期巅峰，有的十二层，有的是十一层
很强！
可贺平生并不畏惧，他立在虚空看向了头顶的孤松道人，淡淡的问：“孤松道友这是什么意思？”
孤松冷然一笑，道：“交易大会还没有结束，道友就这么急急忙忙的离开……看来，肯定是心中有鬼了，呵呵呵……”
说到这里，孤松顿时心花怒放
既然对方跑了，那就说明一个问题
他怕了！
看来，这厮的手段也很有限啊
你怕了，就说明我们的谋划是对的了
“心中有鬼的应该是你吧？”贺平生抬着头，一边警惕周围四人的动静，一边看着孤松：“都已经想着做恶人了，那就做个光明磊落的恶人，这样自取其辱多没意思？”
“哈哈哈哈……”孤松哈哈大笑
“没错，老夫正是做那恶人来了！”
“龙蛰啊龙蛰……我们五个人打你一个，今日你恐怕插翅难逃了！”
“这样吧，把你的戒指和宝贝都交出来，我可以仁慈一下，放你入轮回！”
仁慈一下，居然也只是放我入轮回？
就这，还特么好意思说仁慈？
“我也有一句话，送给诸位！”贺平生八风不动，目光扫过五人：“现在离开，我可以保证什么都没有发生，一旦我出手，任何人都不会活着离开这里！”
贺平生说的非常认真
但，这话落在别人的耳中，就像是天大的笑话一样
“哈哈哈哈……”
“哈哈哈！”
“咯咯咯……”
几人不由自主的发笑
他们并没有小看贺平生，相反，一个个都谨慎无比
可贺平生刚刚的话，真的是太好笑了
就算你是天骄又如何？
一个化神期六层，还能斩了我们五个化神巅峰？
“看来！”贺平生道：“你们是真的下定决心了！”
轰……
一挥手，那黑色的天缺神枪便出现在了贺平生的手中
神枪一出，便有一道强大的气息席卷周边
“极品古宝？这就是你的依仗吗？”孤松看着贺平生手里的极品古宝：“兄弟们……一起上，不要给他反抗的机会！”
轰……
说话间，孤松一挥手，就有一把斧子被祭出
长柄银斧暴涨三百丈，直直的往贺平生头顶落下
这一击，就是全力
其余的四个方向，也有攻击飞来
那月白色长袍的男女各自使出一把飞剑
右侧的老者丢出了一枚黑色的珠子，珠子膨胀为百丈大小，宛若一粒星球从天而降
身后，那化神期十二层的老者倒是没有使出武器，却挥手之间丢出了一条青色的长蛇，往贺平生撕咬过来
原来这厮是个御兽修士
砰……
面对五大化神的围攻，贺平生不敢怠慢，赶紧将那血色龟壳给撑开
一只青色的神龟虚影浮现在了他的身体之外
砰砰砰砰……
五个人的攻击，全部落在了这青色的神龟虚影之上
可这攻击就像是给贺平生挠痒痒一样，五人的攻击之力，都未能破开他的防御
“这……”
看到这一幕，孤松的脸色猛地一黑
其余人也都皱起了眉头
“诸位……”孤松道：“还请诸位不要藏着掖着，否则等此子冲破牢笼，他日吾等皆没有好下场！”
他还以为，其他人没有尽心尽力呢！
“再来！”孤松对着周围大喝一声
贺平生没动，就这么带着淡淡的讥笑看着众人
众人又一次出手
结果，仍旧没有任何变化
无数能量波动掠向周边，甚至将周围的山石大木摧毁，四五个小山头都在几人的轰击之下被余波切碎
而贺平生的防御，却没破一分一毫
这么一对比就发现，不是众人没用力，而是贺平生这厮的防御力实在是太强
孤松的脸彻底黑了
打不破龟壳，怎么杀人？
杀人夺宝，本就是秘密之事，如果一直拖延，那怎么了得？
几道攻击下来，就已经有人打退堂鼓了
前进不得的时候，就有人想着明哲保身
那身穿月白色长袍的男女，瞬间抽身，化为流光离开
然而！
贺平生又焉能放他们如此离去？
嗖嗖……
两道绿色的神念神钉忽然就从他的识海飞出
瞬息之间轰入二人的脑海
砰……
砰！
二人被袭击了识海，瞬间化为活死人，然后从万丈高空，坠落在了崇山峻岭之间的大地上
这一幕看的孤松和剩余的两人瑟瑟发抖
“咳咳咳……”孤松感觉嗓子干燥，他狠狠地干咳两下，道：“那个……龙蛰道友，其实啊……我们是跟你开玩笑的！”
“大家都是朋友，怎么可能对你截杀？”
“我们不过是想要重新邀请道友回去继续参加交易而已！”

第641章 震惊

“道友你肯定是误会了！”
此时此刻，孤松已经吓得瑟瑟发抖了
他一边解释，一边一脸讨好的看着贺平生
贺平生却淡淡的摇摇头：“孤松，你这是在侮辱我！”
“不可能！”孤松赶紧举起手：“龙蛰道友，我真的没有侮辱你！”
“我怎么可能侮辱你呢？如果你不信的话，我可以发誓，发下天道誓言！”
贺平生冷然一笑：“你在侮辱我的智商！”
商字出口，贺平生动了！
他一挥手，便有黑色的长枪轰然而出，往孤松杀了过去！
孤松赶紧拿出防御型法宝防御
但结果，这长枪却在虚空中转了个圈儿，噗嗤一下，刺入了贺平生身后那老者的体内
孤松被吓了一跳，可看到这长枪刺死了那老者之后，他又松了一口气
毕竟，这次杀的不是他
而孤松一口气松掉，却猛地发现后背一冷
噗嗤……
不知道什么时候，虚空中一簇黑色的冰箭，却洞穿了他的身躯
然后，他和另一名老者，双双坠落在地
这一击，并没有将孤松杀死，因为冰箭并没有撕碎他的丹田或者经脉
对于孤松来说，只是皮外伤而已！
然而，刚刚那一击之上，却被贺平生用上了【万蚀附法通】的神通，毒性已经送入到了孤松的体内
几个呼吸之后，孤松整个人便失去了意识
噗嗤……
噗嗤……
噗嗤……
贺平生没有丝毫犹豫，手起刀落，三人便被斩杀
至此，前来围杀贺平生的五个人，全部身死
嗤嗤嗤……
几只火鸦飞出，分别落在了那五人的身死之处，半炷香之后，五个人的身躯各自化为飞灰
这些人都是化神期修为，没有到达炼虚大境，所以也就不可能拥有分身
死了，也就是真的死了
至于魂魄，贺平生倒没有去收取，而是放他们自由进入了轮回之中
嗖嗖嗖……
几枚戒指飞来，落在了贺平生的手中
贺平生将戒指收好了，然后化为流光往朱雀帝城而去
……
另一边！
孤松山，交易大厅之中
所有人都沉默了！
因为，已经过了约定的一个时辰的时间，却不见主家出来
不但主家没有露头，还少了其余的五人
有些人不明所以，眉头紧锁着！
有些人则是心知肚明，在等待结果
等吧！
时间慢慢流过，一转眼，又一个时辰过去了
孤松还没有回来
“罢了！”有人站起来，道：“咱们也不必等孤松道友了，先自行交易吧！”
“各位道友，先拿出你们的好东西！”
“老夫这里有一块上古时期流传下来的材料……”
孤松山的交易，继续进行
一晃，又两个时辰过去了
天色越来越黑，夜幕降临了
胧月仙子不由得深深吸了一口气，在场的所有人，没有谁比她更清楚孤松几人的计划
她知道孤松就是追杀那个叫做龙蛰的修士去了
可奇怪的是，到现在五个人一个都没有回来！
这怎么可能？
难道，他们五个人，都反而被那厮给杀了不成？
想到这里，胧月仙子忍不住打了个激灵
就在这个时候，一名身穿白衣的金丹期弟子走入大厅
这是孤松山的弟子，他朝众人拱拱手，道：“诸位前辈，如果交易完成，前辈们就请自便吧！”
也不见孤松的身影
“走了，走了！”
有人等不及孤松，直接离开
说话间，九成的人都走了
但是胧月仙子并没有离开，她等别人离开之后，便走到了那金丹期修士的身旁，问道：“你师傅的命牌还好吗？”
不但是胧月，其余几个有心人，包括那莫桑道人在内，都把目光和神念扫了过来
金丹期修士本想隐瞒的，可此刻看着这么多化神严厉的目光，他也不敢隐瞒了，做出一副悲戚之状，哭哭啼啼的道：“回前辈问，我师父……我师父他……呜呜呜，命牌已经破碎了！”
“啊？”胧月又问：“那是什么时候的事？”
金丹道：“中午的时候，就已经破了！”
嘶嘶嘶……
不少人听到这句话，直接倒抽冷气
也就是说，中午龙蛰离开之后不久，孤松的命牌就破了，死了？
那……
也就是说，是龙蛰杀了孤松？
几乎所有人的心里，都有这个疑惑
有人看向了莫桑垂询
莫桑却摇摇头：“也不一定……也或许是，他们得到了逆天之物，五个人之中出现了内讧，自己人打了起来！”
不是莫桑不愿意相信，实在是他很难想象出，贺平生一个人，如何打得过五个化神巅峰的修士
“走……”胧月深吸一口气：“过去看看！”
她心中有种不好的预感，脸色阴沉如水
因为这孤松的身上，还有一件关系重大的物品，如果因此丢了，那她胧月的计划也就完蛋了
嗖……
嗖嗖嗖……
六七道流光从孤松山飞出，往帝城的方向而去
过了半炷香之后，他们就落在了当初贺平生和五人的打斗之处
神念轰然扫出
“这是……”莫桑感觉心中一凉
虽然，人已经化为了飞灰，但是周围却还残留着那些人生前的气息
这死了的五个人，都是胧月的至交好友，所以这些气息她都熟悉
一个个，全都在这里
没有一个逃走
“嘶嘶嘶……”胧月再次倒抽一口冷气：天哪，真的全都被杀了！
全死了！
五个人，被那家伙一个人给宰了？
这厮……这个叫做龙蛰的家伙，究竟是何等的逆天？
“莫桑道友！”胧月朝莫桑拱拱手：“那龙蛰……您应该很熟悉吧？”
她盯着莫桑
莫桑摇摇头：“不瞒仙子，老夫和他并不熟，我说我和他也是第一次见面，你信吗？”
胧月道：“那……贵商会一定和他熟悉！”
莫桑道：“或许吧，这是三长老介绍的人，我想三长老对他应该比较熟！”
“好！”胧月继续拱手：“还请莫桑长老带我回你们商会，我要求见那龙蛰……”
胧月没办法！
因为有一样重要的物品放在了那孤松身上，这东西跟胧月关系重大
如今孤松死了，她只能找贺平生去要了

第642章 玄火令

贺平生回到了帝城！
然后直接一个瞬移，来到了自己的小院里
院子里很平静！
看了一眼，乔慧珠在闭关，而昊苍则是在另一个偏殿中闭关
贺平生没有打扰他们，而是走入了大殿的第二层，和乔慧珠分开了闭关
一层层的阵法布置出来之后，贺平生便一挥手拿出了几个戒指
杀了五个人！
一共得到了七枚戒指
这些人都是炼器师啊，而且还都是化神期巅峰的存在，说富得流油绝不为过
所以，贺平生对于这七枚戒指很是期待
哗啦啦……
直接将七个戒指中的东西都倒了出来
一大堆物品，几乎堆满了整个大殿的二楼空间
最多的就是灵石了！
密密麻麻，成一座小山
几乎可以用不计其数来形容
就这，还有九成的灵石放在戒指中没有倒出来
因为如果全部倒出来的话，这大殿的二层实在是装不下
算了！
先不管灵石！
哗啦啦……
贺平生拿出一枚绿色的戒指，专门盛放灵石，把所有的灵石都收入其中
灵石收走之后，这二楼上面的‘小山’也就瞬间小了许多
剩下的这些物品中，最多的则是炼器材料了
没办法，杀的这五人中，其中四个都是炼器师
贺平生并不精通于炼器之道，所以这里的许多炼器材料他并不认识
至于品阶吗？
能够入化神期修士的储物戒指中，品级肯定不会太低，最低不能低于三品
至于最高？
恐怕也没有太高的
因为之前的时候，贺平生在那交易会上面碰到了那软塌塌的材料，体内鸿蒙紫金棍便直接兴奋的跳动起来，贪婪的想要吞噬
现在，这些材料，居然无法引起鸿蒙紫金棍半点的兴趣
那么也就是说，这些材料不够高级
但也无所谓了
让贺平生惊喜的是，这些人的材料中，居然有火耀虎血石
而且不止一块
“嘿嘿嘿……”
贺平生顿时大喜：“太好了……炼制替死傀儡的材料，这下是足够的了！”
贺平生将炼器材料归类，放在其中一个戒指中
然后是各种炼丹材料
贺平生把六品和五品的天材地宝挑出来放进一个戒指中
法宝就比较可怜了，除了一个圆形的黑色珠子是个拥有二十一层禁制的下品灵宝之外，其余的这些，贺平生基本上都不怎么能看得上
这珠子贺平生见过
之前对阵的时候，他右边某个白发苍苍的老者曾经拿出珠子往他身上砸过来，这玩意激发之后化为数百丈大小，宛若一只星球，若是用的得当，力量那是相当的大
嗯……
“强化！”
贺平生一挥手，就把这黑色的珠子丢进了聚宝盆里面
然后，继续翻看各种玉简
玉简就比较多了！
最终，贺平生拿到了一枚玉简，里面记录了一个金属性的神通
“这个好……回头强化一下，给老奴昊苍来用！”
昊苍是化神期八层的修为，但是神念已经圆满了，上次在对阵冰怡的过程中，这厮就发挥了很大的作用
慢慢调养，以后昊苍也是一个得力的助手
贺平生又偷偷地将玉简放入了聚宝盆！
所有的物品整理完毕之后，贺平生又发现一个比较奇怪的东西
一枚令牌！
这令牌看起来比较诡异，呈现出金色，大约一尺长，上面泛着金色的光芒
令牌的正面，写着三个字：玄火令！
令牌的背面，则是铭刻着一幅地图
不……
应该说，铭刻了半幅地图
这地图并不全
但是，似乎却像是指向了某一个方向
“当当当……”
贺平生拿着令牌敲击了几下，也没有发现这令牌的异常
这是什么东西？
后面的这个地图，难道是某个藏宝图？
贺平生百思不得其解，就把这令牌当啷一下，丢进了某个戒指中
除了以上这些之外，另有五品的【法则本源】五六份
这玩意，可以炼丹，破除道障！
现在先不管，回头再说吧！
……
一夜之后，那黑色的珠子被强化为了两个
一枚金色！
一枚蓝色！
金色的珠子，属于【金属性】，上面拥有24层禁制，为极品灵宝
而蓝色的珠子，属于水属性，上面同样拥有二十四层禁制，是极品的灵宝
这珠子攻防一体
以法力撑开数百丈甚至是千丈大小之后，既可以用于攻击敌人，也可以用来防御对方的攻击
很好，很不错！
“呼……”贺平生把两个珠子拿起来，喃喃自语：“水属性的珠子，可以给乔师姐用；金属性的，正好适合昊苍这厮！”
又一日后！
那金属性的神通玉简，也被强化成了两份
其中一份，是一枚金属性的攻击性神通
名称：寂灭黄泉指
品阶：天阶
功用：炼成之后，可以凝聚一枚庞大的手指，搅动天地黄泉，隔空杀人
第二份，是个金属性的防御型神通
名称：九丈金身
品阶：天阶
功用：炼成之后，可以将自身化为九丈高的金色身躯，防御力无敌
一攻一守，还都是金属性的神通
太好了，都给昊苍吧！
不过，这毕竟都是金属性的神通，给昊苍之前，贺平生首先复刻了两份
留着吧，以后自己也可以修炼
贺平生将昊苍给喊了过来
“公子……”昊苍恭恭敬敬的行礼
贺平生点头：“前几天出了一趟门，顺便宰了几个不开眼的家伙，得到了一些宝贝！”
“来，这个上次给你！”
贺平生一挥手，先把那金色的珠子给了昊苍
昊苍小心翼翼的接过金珠，然后神念扫了一下，当即就吓得腿一软，扑腾一下跪在地上：“公子……主……主人……这……这……这可是灵宝啊！”
“而且还是极品灵宝！”
“老奴何德何能，能得到主人给予的极品灵宝！”
“不敢……老奴不敢要！”
砰砰砰……
昊苍吓得赶紧磕头
灵宝，极品灵宝……
这可是他想都不敢想的东西
贺平生却笑了笑，又把两枚玉简递了过来：“这是两套金属性的神通，一个攻击，一个防守！”
“你也拿去一并参阅吧！”
“给你东西，是为了让你强大自身，好在以后给我更多的助力，而不是让你这般唯唯诺诺，杞人忧天来的！”
贺平生这么一说，昊苍才把所有的物品都收了起来

第643章 再见莫桑

“回去好好练习！”
贺平生叮嘱昊苍：“东西给你了，修真资源也给你了，我相信你应该很快突破到第九层！”
“是！”昊苍道：“快了，小老儿其实已经破了一层道障了，进入第九层只是时间的问题！”
“若是给我二三十年的时间，或许我还能进入第十层呢！”
贺平生点点头，然后摆摆手示意昊苍离开
昊苍离开之后，贺平生便把那炼制【替死傀儡】的材料给拿了出来
主材龙鳞不朽木，两根！
主材火耀虎血石，若干！
除了主材之外，还有十几种辅材，也都被贺平生一一的拿了出来
如今的这些材料，够贺平生炼制两个【替死傀儡】来
但如果把材料强化一下，那就说不定能炼制成功四个来
“强化吧！”
接下来的数日，贺平生一边强化傀儡材料，一边拿出炼道天碑来，磨炼自身的道法和神通修为
数日之后，这替死傀儡的材料被贺平生强化完成
一共得到了四份
而且还都是极品的材料
接下来就是制作了
制作傀儡，是炼器的一种
除了需要傀儡材料之外，还有丹火、鼎炉这些
正好贺平生还有一枚古玄鼎
在连续研读那炼制之法数日之后，贺平生终于是深深地呼出一口气，开始炼制傀儡
炼制傀儡，第一步就是融化主材
主材融化之后，就开始融化辅材
等所有的材料都融化之后，便混合在一起，以无上神念铭刻虚空道法和阵法于其上
如此，傀儡成！
第一次炼制傀儡，贺平生足足耗费了七八日的时间，才勉强将傀儡给炼制出来
结果还没有成形，这傀儡便化为一道强横的能量，轰的一下，爆炸开来
庞大的能量波动不但炸开了炉鼎，甚至将二楼的几扇窗户都撕的粉碎
若不是贺平生关键时候用防御手段拦住，这整个大殿都会被摧毁
好在大殿并没有摧毁！
贺平生则是苦苦一笑：失败了！
不但失败了，而且还直接爆炸了！
贺平生是个不服输的
继续！
再来！
他又拿出了那炼制傀儡的方法研读起来，同时回忆自己在炼制时候出现的问题
所有的问题，一个个的被他提取出来，然后一个个的解决
一个月之后，贺平生第二次开始炼制！
结果！
轰……
第二次炸锅
看到这个结果，贺平生差点吐血
我特么辛辛苦苦研究了这么长时间，又爆了？
但是仔细一想，出现这种结果也正常
比如，对于一个从来没有炼过丹的人，给他百年时间参悟炼丹之法，然后第一次炼丹就直接炼制五品，甚至是六品的丹药
能炼出来吗？
肯定是不能！
爆炉也就不足为奇了
那么炼器也是同样的道理
贺平生虽然神念强大，而且所参悟的炼器之法也足够高级，可他毕竟没有任何炼器的基础
炼虚损失了两份材料之后，再看看剩余的最后两份材料，贺平生忍不住打了个哆嗦
算了！
不炼了！
还是找人弄吧！
那么问题又来了：找谁呢？
贺平生现在非常后悔，后悔当初为什么要把孤松这五个人一股脑的全部给宰了！
如果当时，留下孤松这厮，让他成为自己的奴仆，如今炼器也不至于如此狼狈不是？
嗨！
罢了罢了！
贺平生起身收拾了一下满目狼藉的道场，然后带着剩余的材料，直接出门，往圣火商会而来
那商会的二长老莫桑道人，当初也是参与了炼器材料交易会的
这厮应该是懂炼器的吧
如果他不懂，那让他给推荐一个人也好
一个瞬移，贺平生便直接来到了圣火商会的门口
踏入圣火商会，便有一名长相美丽的女子走了过来，她恭恭敬敬的朝贺平生行礼：“前辈！”
贺平生道：“我找莫桑长老！”
“帮我约一下！”
“是……您稍等！”
十几个呼吸之后，莫桑长老便从楼上走下，看到是贺平生之后，他还佯作震惊的样子，道：“原来是龙蛰道友啊……哈哈哈……好久不见！”
“快快快……”
“老夫可是寻了你有一阵子了！”
“请跟我来！”
他也不问贺平生来这商会做什么，就急急忙忙的把贺平生请到了商会的一个庞大的雅间中
这个雅间，是贺平生之前没有见过的
很大！
二人分主次坐下，自有人过来奉上灵茶
“嗨……”莫桑深深地吸了一口气，道：“龙道友，真的是令在下刮目相看啊！”
当初，孤松等五人追击贺平生而去，这件事他是知道的
后来，贺平生和这五个人同时失踪了
而且可以确定的是，孤松等五人已经死了
如今贺平生活生生的出现在他面前，那当初的战斗结果就可想而知了
贺平生，斩杀了其余所有人
想到这里，莫桑就忍不住倒抽冷气：一个化神期六层的家伙，何德何能，能一口气斩杀五人？
要知道，这是斩杀啊！
五个人都是木头吗？
难道不会逃走？
还是说，在对阵上眼前这厮之后，连逃走的机会都没有？
这场打斗，越是仔细思量，越是让人感觉恐惧
甚至于，莫桑都忍不住觉得眼前的龙蛰是个轮回者，或者是扮猪吃虎故意压低境界的大能
“龙道友有什么需求？”莫桑开口：“只要是我能做到的，必定不会推辞！”
贺平生笑了笑，没有回答莫桑的问题，而是反问：“莫桑道友，那【圣元丹】可曾吃了？”
“吃了！”莫桑点点头，却看不出有任何喜悦
因为，他绝慧了
化神期绝慧，也就意味着，最终只有二千年的寿元
可吞噬了圣元丹之后，他的寿元又增加了两千年
可喜可贺！
然而，慧根断绝，和大道仙途从此无缘，日后总有沦为尘土的那一天，所以想到这里，莫桑自然是高兴不起来的
可他对贺平生感激却是真的
当初贺平生给他的那枚圣元丹，说是交易，其实他占了大便宜的，这一点，他心知肚明
“再次多谢道友……若不是龙道友抬爱，恐怕老夫这辈子也得不到那极品的圣元丹了！”

第644章 九天玄火消息

“莫桑道友！”
贺平生也不藏着掖着了，直接道：“你是否……精通炼器之术？”
莫桑摇摇头：“不懂……老夫只是因为见识多了，所以对于各种炼器材料都极为熟悉，所以上次商会才会派我过去参与交易会！”
“并不是因为老夫懂得炼器之术！”
“龙道友，这是有什么事情吗？”
贺平生点头：“是啊……我想炼制一件法宝，如果莫桑道友有这方面的朋友，您可以帮我介绍一二！”
“呵呵呵……这个好说！”
莫桑笑呵呵的看着贺平生：“巧了……正好有个懂得炼器的朋友想要求见道友您呢！”
“那……胧月仙子，不知道你还记得否？”
“胧月仙子？”贺平生摇摇头：“在下从未见过此人！”
“见过，见过……”莫桑摆着手，道：“就是当初在孤松山交易会上，用火耀虎血石和你交易的那名女子！”
这么一说，贺平生倒是想到了
原来是她！
“她找我，又有什么事？”贺平生有些奇怪
“这个……”莫桑摇头：“老夫也不得而知了，但是胧月仙子也说过，她找你并无恶意，而是有件事情要和你商议！”
“你要不要见她？”
贺平生点头：“行……我同意！”
胧月这女人手里，还有一件比较奇怪的炼器材料呢！
那炼器材料呈现出金色，却极为绵软，关键是，就是这个材料，让贺平生体内的鸿蒙紫金棍兴奋不已
难道说，这女人是后悔了，又来找我交易？
其实贺平生想多了
胧月之所以寻找贺平生，是因为那块【玄火令】
本来上次交易会之后，胧月仙子便来过圣火商会一次，他们以为贺平生和圣火商会的三长老比较熟悉
毕竟，贺平生都是三长老介绍过去参与交易会的
结果发现，并不熟！
三长老并不了解贺平生的底细，甚至二人也没见过几次面
还好贺平生毕竟是进入过幽冥帝宫第五区的存在，倒也认识南离、南元、骨族太子、金犀太子这些人
所以在帝城还是有一些声望和名声的，很多人都知道有这么一个人
胧月也打听到了许多和贺平生相关的消息，可惜的是，虽然很多人知道他，却几乎没有人和贺平生相熟的，所以只能打听出贺平生的名字，却并不能知道他的居住地
胧月仙子寻了两个月，也没有看到贺平生本人
这次好了，贺平生自己老圣火商会了
胧月就在帝城之中，收到了那莫桑道人的消息之后，顿时大喜过望，来到了圣火商会
……
“你们两个谈吧，老夫先走了！”莫桑很知趣的离开了这巨大的雅间
嗡嗡嗡……
胧月仙子纤纤玉指一撮，便有一粒米粒大小的白色光点轰然而开，化为一道数丈大小的结界，将贺平生和她二人一起笼罩
如此一来，二人的谈话也就不会被外面的人所探知了
“龙蛰道友！”胧月仙子看着贺平生，问道：“请恕妾身冒昧，但是这对我很关键！”
“我问你，孤松道人是不是已经死了，是不是被你斩杀了？”
胧月仙子长相颇为普通，并没有什么让人称道的颜值
她盯着贺平生，一脸紧张和期许
贺平生倒也没有隐瞒，道：“他们五个人想要截杀我，自然是死有余辜！”
“呼……”胧月仙子松了口气，然后问：“敢问龙道友，那孤松的戒指，最后可是落在你手里了？”
不等贺平生回答，她就解释道：“你得到了什么物品，我不关心，也不去问！”
“但是有一样东西，却极为重要，便是那【玄火令牌】”
“此物是否落在阁下的手中？”
贺平生点点头：“那东西我见了……能说说，这是什么吗？”
“当然！”胧月道：“我来寻你，自是和你和盘托出！”
“这玄火令，一共有四块！”
“之前的时候，妾身有一块，孤松有一块，还有那锦雨湖的【青眉仙子】有一块，我们三人的令牌合在一起，那背后的地图却还不完整！”
“所以，倒也无从知晓这玄火令的用途！”
“前年的时候，第四块令牌出现了，我们才知道这令牌居然是指向了那天火大陆上面的十大先天真火之一的【九天玄火】……”
“换句话说，拿着这四枚令牌，按照上面的图示去寻找，就可以找到这九天玄火了！”
贺平生愕然，激动……
九天玄火啊！
这东西他老早之前就听说过
当年他刚刚来到了灵界，就帮助李家在大比之中夺得了名次，那夺得名次之后，便去了一处【天火遗迹】闭关三年
贺平生从那一处天火遗迹之中凝聚出了一丝九天玄火的气息
据说凭借着这九天玄火的气息，就可以找到九天玄火
若是融合了九天玄火，不但修为可以更进一步，更是拥有了这十大先天真火之一，日后进阶大乘帝境，可谓是指日可待了
就是这么牛！
现在，这所谓的玄火令，居然是寻找九天玄火的令牌？
贺平生激动了几个呼吸之后，就平静了下来
因为他忽然觉得，这玩意不是特别靠谱！
试想一下，如果有人看到了这九天玄火，为什么不自己去取，反而是弄出一个藏宝图来？
自己融合了不好吗？
退一万步来说，就算是那人无法融合这九天玄火，也不至于弄出这令牌和地图来
太反智了！
或者说，这里面有什么阴谋？
“龙道友！”胧月淡淡的道：“我知道你在想什么，其实大家都不是傻子，也都知道这东西八成是有问题的！”
“但那又如何？”
“明知有危险，也要过去一探究竟！”
“传说，若是融合了这等十大天火之中的任何一个，都可以让绝慧之人重新生出慧根来！”
“便是千难万险，便是明知必死，恐怕也有不少人前赴后继吧！”
“如果龙道友有意，咱们一起去这地方探一探究竟！”
“如果道友觉得此事有诈，那请把这令牌交易给我，妾身过去闯一闯也好！”
说完，胧月就这么看着贺平生
贺平生点点头：“你说的没错……虽然不太靠谱，但这里面总有些有价值的东西！”
“去看看，倒也不错！”

第645章 奇特材料到手了

听到贺平生的话，胧月脸上露出喜色：“这么说，龙蛰道友您是答应了？”
贺平生摇摇头：“我要考虑一番，过段时间再给你答复吧！”
“对了，先不说这玄火令的事情，倒是有另外一件事，要麻烦你帮忙！”
贺平生一挥手，撤去了外面的防御光膜，直接坐了下来
胧月仙子也在贺平生的对面坐了下来
“您说！”胧月对贺平生很客气：“只要是我能做到的，都会尽量出手！”
贺平生问：“我想请问一下，胧月仙子您是几品炼器师？”
胧月道：“五品！”
贺平生又问：“炼器成功率如何？”
胧月笑了笑：“炼器和你们炼丹不同，炼器的容错率更大一些，几乎没有失败一说，就是看成品之后的品质如何了！”
“有下品，也有中品！”
“妾身曾经也炼制出过上品的【古宝】来！”
贺平生顿时肃然起敬
能够炼制出上品古宝的，那绝对不是一般人
“这样吧，你看我这两份材料！”贺平生不再藏着掖着，直接将两份炼制【替死傀儡】的材料拿出来，放在了胧月仙子的面前，道：“不知道仙子如果帮我炼制此物，有几成把握？”
“这……”
胧月震惊的深吸一口气：“这这这……道友真的有替死傀儡的材料啊……天哪，这居然是龙鳞不朽木！”
“嘶嘶嘶……”
“没想到还真的被孤松那厮给猜中了！”
说到这里，胧月又不禁为孤松感到可惜：猜到了，也猜准了，可惜实力不够，最终这替死傀儡的材料没弄到手，反而把自己弄成了替死鬼
可悲可叹啊！
“能炼制吗？”贺平生问道
“能！”胧月道：“这替死傀儡的材料，主材应该是属于六品，所以炼制替死傀儡，相当于炼制六品的法宝，也就是灵界的灵宝！”
“然而，炼制替死傀儡比炼制灵宝要容易许多！”
“我可以试试……应该，能炼出下品的来！”
胧月很有自信！
贺平生点点头
他觉得胧月既然这么说，那么最起码也不会炸炉
只要不炸炉，就好说
贺平生拿出了一枚圣元丹：“若是能够炼制成功，这一枚圣元丹，就算是给你的辛苦费用！”
“如果炼制失败，那就很抱歉，我不会给你任何人物品作为报酬！”
“你看这样行吗？”
胧月点点头：“可以！”
于是，二人就走出了商会，一个瞬移出城，然后在城外某个荒山野岭之处寻了个洞府，开始炼制
行家一出手，就知道有没有！
胧月刚开始炼制之后，贺平生就知道，人家的水平比自己要高出无数倍
足足用了十六天的时间，这第一个替死傀儡也总算是炼制成功了
但是品阶却只有下品
下品也足够了！
“呵呵呵……”贺平生拿到傀儡之后哈哈大笑：“多谢了，胧月仙子，下面就炼制第二个吧！”
“嗯！”胧月点点头：“还请等妾身休息片刻！”
接下来，胧月再次炼制
贺平生则是将这傀儡直接送入了聚宝盆中强化
他盯着聚宝盆，等这替死傀儡从一个变成两个的时候，他就赶紧停止强化，把品阶还控制在下品的样子
又十六天之后，第二枚替死傀儡也被胧月给炼制出来了
同样的，也是下品！
第二枚炼制出来之后，贺平生第一时间将它丢进了聚宝盆中
“多谢胧月道友！”贺平生拿出了一个瓶子：“这枚圣元丹，是你的了！”
“多谢！”胧月拿到圣元丹，顿时大喜过望
贺平生道：“不用客气，这是你应该得到的了！”
“等等……”胧月一把拉住就要离开的贺平生，道：“龙道友，先别走，妾身之前说的那个问题，您是如何想的？”
“要不要一起前往？”
贺平生想了想：“胧月仙子别急，你先等等我吧……我过段时间再给您答复！”
“好！”毕竟令牌在贺平生手上，胧月是没办法强求的：“我这里有一枚同心符，若是道友考虑好了，给我发送一个消息即可！”
“行！”贺平生将同心符给收了起来
胧月又问：“龙蛰道友……这【替死傀儡】之上，有一面之缘规则，你这里有两个，却也只能使用一个！”
“那另外一个，可否……咳咳……可否交易给在下？”
胧月一脸渴望的看着贺平生
贺平生笑了笑
他也正有此意
胧月想要他的替死傀儡，贺平生想要胧月的那一份材料
“也不是不行！”贺平生拿出了一枚强化过的傀儡来，仍旧是下品的品阶：“只是……道友要用何物和我交易呢？”
胧月深吸一口气
她想了好大一会儿，才发现身上并没有合适的可以用来交易的物品
因为不论是什么物品，和这能救人一命的傀儡相比，价值总是会差一些
于是，她咬了咬牙，将那一团金色的材料拿了出来：“这个吧……我知道，道友一直都想妾身的这东西！”
“你且拿去！”
贺平生点头，便以一枚傀儡，换了那特殊的材料
刚刚拿到材料，丹田中的鸿蒙紫金棍就再次兴奋的跳动了起来
“龙蛰道友！”胧月的眼睛中有些不甘：“如今交易已经完成了，可不可以告诉我，这到底是什么材料？”
“有什么用途？”
贺平生摇摇头：“我只知道，这东西的品阶很高，很有可能是八品，甚至是九品的材料！”
“但具体是什么，有什么用途，我就不知道了！”
反正交易已经完成了，适当透露一些消息，也无妨
听到贺平生的话，胧月倒也没有什么后悔的表情，她反而是深深地舒出了一口气，道：“多谢龙道友的坦诚！”
“呵呵！”贺平生一边收起那材料，一边笑呵呵的道：“其实啊……我也是猜的，不过这东西你来交易也不亏，因为这玩意虽然级别很高，可是在你手中，一辈子也未必能用得到！”
“若是和高阶修士交易，别说这材料不保，很可能你小命都没了！”

第646章 逆天之物

交易达成！
贺平生直接回到了帝城，一个瞬移，重新回到了自己的小院里
一番心事，总算是结束了
“只是……这到底是个什么东西呢？”
贺平生一挥手，就把那金色的材料给拿了出来
人头大小！
材料呈现出金色，摸在手里软软的，往桌子上面一放，不一会儿的功夫，它就变成了一摊烂泥一般平铺一片
太软了！
而且，贺平生可以拿着它，按照自己的心意随意的塑造形状
嗖……
就在这个时候，贺平生体内丹田中，那鸿蒙紫金棍，嗖的一下不受控制的自己冲了出来，然后就要往这材料上面蹭过去
“别急宝贝！”贺平生伸手按住了棍子的头部，然后道：“等一下，过几天再给你吃！”
贺平生的想法很简单，今天先把这【替死傀儡】给强化出来
然后明日开始强化这金色的软材料
强化之后不但品质得到提升，而且数量还会翻倍啊
“等等吧……”贺平生体内法力一转，这鸿蒙紫金棍就被他重新收回了体内
一夜过去！
聚宝盆中，那黑色的人偶变成了两个
黑色的人偶，也成了紫色
贺平生怀着激动的心情拿出来一个
人偶尺许大小，活灵活现
神念扫视其上，讯息立刻浮现而出
名称：替死傀儡！
品阶：极品！
功用：丹田之中温养两年，在危险之时即可替宿主承受必死一击，同时将宿主随机传送到亿万里之外
卧槽……
贺平生看到了这个功能之后，忍不住直接爆了一句粗口
亿万里？
这特么……
这几乎等于又是一次完美的重生了
要知道，亿万里之外，除非是大乘帝境打开空间通道，否则不可能立刻就过来追杀
太好了，太好了！
这东西太逆天了
贺平生感慨的同时，随手将那金色的软材料丢进了聚宝盆中
可惜，一日之后，这材料并没有被强化
也就是说，这材料的品级超过六品
达到了七品或者八品甚至是九品
其实，在强化之前，贺平生也是有心理准备的
现在到了选择的时候了：怎么办？
第一，直接给鸿蒙紫金棍吞了
第二，等，等什么时候能够强化的时候，再强化之后给棍子吞下去
贺平生还没有做出选择，丹田中的鸿蒙紫金棍便又飞了出来，它贪婪的凑到了这材料旁边，在材料上面蹭来蹭去
极度猥琐
贺平生把另一个黑色的下品替死傀儡丢进了聚宝盆，继续强化
他则是收起了棍子和那材料，一挥手拿出了【太玄仙器法】和【西极傀儡术】
这两篇之中，都有关于炼器材料的介绍
因为之前没到手，所以贺平生一直没有去查那软趴趴的东西是什么材料
现在既然材料到手了，倒是可以去查查
当然了，这两本著作上面，也未必就有
花了两个时辰的时间，贺平生终于查到了！
名称：千变金壤
品级：九品材料！
至于这东西的功能，却是很另类：改变形状
在法宝之中融入一粒，即可改变法宝形状
比如说，现在有一把灵宝【飞剑】，某个修士想要将它改造成一把适合自己的【飞刀】，就可以在飞剑之中加入一丢丢的【千变金壤】，瞬间就能改变这飞剑的外观形状
这就是千变金壤的作用
贺平生都要吐了！
他还以为这东西能增强法宝的属性呢，没想到也仅仅是改变形状而已
关键是，品阶高的吓人
九品！
也就是说，等我大乘帝境的时候，才能用聚宝盆强化？
等个屁……
“去……吃吧！”贺平生再也不拦着那鸿蒙紫金棍，将这一团千变金壤丢给了棍子
二物一起送入丹田！
又过了一天，这第三件替死傀儡也被强化结束
一共三个！
贺平生拿来一个，直接送入金属性的丹田中开始温养起来
至于另外两个？
嗯……
给师姐乔慧珠一个吧
当初在修真界的时候，贺平生就是忘了将那【倒阴化阳仙符】给乔慧珠，最终造成了乔慧珠差点陨落
所以，对于这东西，贺平生有点心理阴影
他走出大殿二楼，来到了一楼这里
打开大殿，进入乔慧珠的道场！
乔慧珠感觉到贺平生到来，直接睁开了眸子
“夫君……”
“嗯！”贺平生道：“没有打扰到你修行吧？”
“没有！”乔慧珠道：“夫君这是……”
贺平生将一枚紫色的【替死傀儡】送到了乔慧珠面前，然后把这东西的用途告诉了她
乔慧珠惊讶的无以复加
“这……”
“不不不……夫君，这东西太贵重了，妾身就不用了！”
“你还是自己拿着使用吧！”
“毕竟，你还要保护我，以后免不了与人斗法！”
“呵呵呵！”贺平生笑了笑，强行把东西塞进了乔慧珠的怀里：“拿着吧……我还有一个！”
“不信你看！”
说话间，贺平生又拿出了一个人偶给乔慧珠看了看
乔慧珠这才欣喜的收下来
“放入丹田之中温养，过了两年的时间就可以发挥作用了！”
“当然了……这东西没有修为限制！”
“哪怕你到了大乘帝境的时候，依然有用！”
这就是替死傀儡和那倒阴化阳仙符的不同之处了
倒阴化阳仙符，最多只能用到元婴期
“谢谢夫君！”乔慧珠当即就把这替死傀儡放入丹田温养了起来
两年之后，就能发挥作用了
“夫君！”乔慧珠抬起头，含情脉脉的看着贺平生：“这阵法……隔音吗？”
贺平生：？？？
……
“变……”
数日之后，贺平生手中拿着一杆黑色的长枪
长枪通体黝黑，散发着一道强横、荒凉、幽远的气息
这不是天缺神枪
而是鸿蒙紫金棍！
“变！”
下一刻，黑色的长枪，又变成了金色的长刀
“变……”
青色的长剑
这鸿蒙紫金棍吸收了那【千变金壤】之后，就拥有了一个神奇的能力：变换形状
不但能变换形状，还可以变换颜色
更逆天的是，这东西还可以变换属性
它可以是金木水火土中的任意一个，还可以是冰、雷、光等属性！
这东西拥有一件，就相当于拥有了无数件法宝
真是逆天之物啊！

第647章 七层，抉择

贺平生的神念掠过鸿蒙紫金bqg23点cc
这东西上面仍旧是没有任何禁制，就像是无法知道它的等级一样bqg23点cc
不过，在神念掠过它的时候，贺平生却是有了另一个发现bqg23点cc
他发现，这法宝中间突然出现了一个很大的【法宝空间】bqg23点cc
外表看不出来，可内中却别有乾坤bqg23点cc
轰……
下一刻，贺平生整个人都进入了这一方空间中bqg23点cc
没有天，没有地bqg23点cc
就是一个空间！
看一眼，就像是在某个紫红色的山洞中一般，这‘山洞’却特别大，足有万丈方圆bqg23点cc
呵呵呵……
看到这里，贺平生忍不住笑了：以后法宝、材料等物品，都可以放入这空间，不用放入戒指了bqg23点cc
而且，聚宝盆似乎也可以放在这里bqg23点cc
轰……
贺平生又从那神奇的空间之中走了出来bqg23点cc
一挥手，那鸿蒙紫金落在右手里，又变成了一根棍子的形象bqg23点cc
“接下来……闭关吧！”
贺平生一挥手，六七个瓶子被他丢了出来bqg23点cc
这瓶子里面都是【聚道丹】，而且是五品的聚道丹bqg23点cc
其中一个火属性的，是当初在那幽冥帝宫之中，帮助重明太子炼制的火属性聚道丹，一份材料，最终强化之后，弄出了四十八粒的极品聚道丹bqg23点cc
给了重明太子三粒，剩余的都落在了贺平生手里bqg23点cc
除了这个火属性的之外，还有其余几瓶，各种属性的都有bqg23点cc
这些聚道丹，是贺平生从孤松道人等五人的戒指中弄到的道法本源炼制而来bqg23点cc
具体哪个属于谁，那就不可考了bqg23点cc
反正现在，贺平生足足有六七种不同的聚道丹，可以让他吞噬然后突破道障bqg23点cc
来吧！
“轰……”一枚火属性的聚道丹被吞入口中，瞬息之间，就在他体内燃烧了起来bqg23点cc
与此同时，贺平生又吞噬了一枚天真丹；又把那炼道天碑拿出来放在身前，磨炼道法bqg23点cc
时间缓缓流过！
一日！
一月！
一年！
一晃，十年的时间过去了bqg23点cc
贺平生的道障突破一层，肉障突破一层bqg23点cc
所以他的修为也来到了化神期第七层bqg23点cc
十年中，那温养在丹田之中的【替死傀儡】也总算是成功了bqg23点cc
以后就算是身死，也可以重生bqg23点cc
不对……应该说，遇到必死一击，可以用傀儡自动挡住了bqg23点cc
有了这个依仗之后，贺平生便再也没有别的顾忌，直接拿出了胧月仙子留下来的同心符，一个讯息发了出去bqg23点cc
“胧月仙子……明日圣火商会见面，你是否有时间？”
他决定了，还是要去一趟bqg23点cc
虽然明知道这里面十有八九是个坑，可修仙之路，又安有太平？
想要获得别人无法得到的东西，那就要付出别人无法付出的风险和努力bqg23点cc
关键是，贺平生现在有了替死傀儡，有了依仗就不怕冒险bqg23点cc
“夫君……我跟你一起去！”
乔慧珠有些不放心贺平生，一脸的愁容bqg23点cc
贺平生摇摇头：“不用……我这不是有替死傀儡吗？”
“死不了，你放心吧！”
“而且这次应该不会等太久！”
“你在家里安心等我即可！”
“那……”乔慧珠拿出了一枚六品的黑色符箓，扣在了贺平生的手心中：“这是上次你给我的【鬼王符】，我没有用到，如今还给你了吧！”
“不用！”贺平生摆摆手就要拒绝bqg23点cc
乔慧珠却死活不同意，又把那鬼王符硬生生的塞到了贺平生的手里bqg23点cc
行吧！
鬼王符，有备无患bqg23点cc
十年闭关，乔慧珠的修为也有所起色，如今她已经是六层了bqg23点cc
而且突破的不止是她，还有一个：昊苍！
昊苍更猛，直接突破了两层bqg23点cc
如今昊苍的修为都已经到了化神期十层了bqg23点cc
盖是因为，昊苍其实早就破了一层道障，这十年又破了第二层，所以一口气突破两层修为也就不奇怪了bqg23点cc
“寂灭黄泉指和九丈金身，修的怎么样了？”贺平生看着昊苍问道bqg23点cc
十年之前，贺平生可是一口气给了昊苍三件好东西bqg23点cc
两个神通，一攻一守，分别是【寂灭黄全军】和【九丈金身】bqg23点cc
除此之外，还有一枚金色的极品灵宝：金珠！
“回公子的话！”昊苍一脸笑意：“已经被我修炼到了圆满境界了，如今有了这两个神通和那金珠，呵呵……老奴可以吊打秒杀普通的化神期十二层！”
“便是碰到了炼虚初期的修士，也应该可以全身而退了！”
倒不是昊苍谦虚，实际上，他的战斗力的确已经十分恐怖了bqg23点cc
神念上来说，他比贺平生的神念还要强bqg23点cc
而且，他同样修炼了【无相北斗钉】bqg23点cc
一击之下，瞬间秒杀化神期十二层，若是寻常的炼虚期在毫无防备的情况下，也会被这神念所伤bqg23点cc
至于战斗力？
他并不是五行同修，而是只修了那金属性的丹田，所以打斗的时候肯定比贺平生差了点bqg23点cc
然而，有了那【冰玉枇杷膏】之后，这就可以弥补了bqg23点cc
配合上金珠和两个绝世的天阶神通，可谓强大至极bqg23点cc
“我在帝城这边也不会有什么危险！”乔慧珠看着贺平生：“让昊苍跟你一起去吧，也好有个照应！”
就在这个时候，贺平生手里的同心符亮了起来bqg23点cc
打开同心符，一句话飘了出来：“好的，龙蛰道友，明日早上，我在圣火商会等你！”
……
次日一早，贺平生便带着昊苍，前往了圣火商会bqg23点cc
胧月仙子已经等候多时了bqg23点cc
“龙道友！”看到贺平生之后，她显得极为高兴：“怎么样？决定了吗？”
“要不要一起去？”
贺平生点点头：“一起去吧！”
“好！”胧月仙子道：“你稍等一下，我联系一下另外两个人！”
胧月仙子又分别拿出了两个同心符发了出去bqg23点cc
“这……”贺平生问：“其余的两个人，又是谁？”
“我见过没有？”
“没有！”胧月道：“他们两个，并没有在上次的交易会上面出现过……不过……你也别担心，这二人和咱们两个一样，都是人族！”
贺平生忍不住撇撇嘴：我担心的就是人族好吧！
“走吧！”胧月道：“约好了，咱们在孤松山那边见面，这二人都为极为随和之人，并无不妥！”

第648章 周青眉

孤松山！
位于雪山之上
某个山峰上的孤松之下，贺平生坐在一个庞大的石头做成的椅子上，一边悠闲地喝着灵茶，一边看着远处连绵不断的皑皑雪山
雪山上面覆盖了一层厚厚的积雪，那些竖立的岩石却又在积雪之中大片大片的裸露出来，呈现出青色或者黑色
贺平生的对面，坐着胧月仙子
“自从孤松陨落之后，这孤松山上面的弟子也作鸟兽散了！”胧月看似漫不经心的道：“如今这里，只有数十个无处可去的弟子还在守护着，十年来，倒也无人占领此处的宗门！”
“再过十年，就怕要彻底荒废了！”
贺平生一阵奇怪：“不对啊……按道理来说，应该会有人占领的！”
胧月摇摇头：“因为此地的灵脉的龙魂，被人给抽走了！”
“十年或者二十年，孤松山的灵气便会消耗殆尽！”
“到时候不但没有灵气，甚至这些绿植，也会枯萎，山门也会被积雪所覆盖！”
贺平生恍然：“原来如此！”
不过，想一想谁把这里的灵脉之魂给抽走，也真是够缺德的
在孤松山的山顶等候了大约两个时辰左右，便有一红一蓝两道流光，从天际联袂而来
这两道流光顷刻之间落在贺平生和胧月仙子二人面前
流光化为一男一女
贺平生的神念在二人身上扫了一下
男的修为是化神期十一层！
而这女子的修为，却赫然来到了十二层，只差一步就可以踏足炼虚大境
不过，一般情况下来说，九成九的十二层，都是因为绝慧无法进入下一个境界
否则，谁又会在这种地方停留？
“我来介绍一下！”胧月赶紧站起来，对着那一男一女道：“这是龙蛰道友，他现在拥有这第四块令牌！”
“龙蛰道友！”胧月又指了指那一对男女：“这位，是【北辰真人】，北辰真人乃是我人族天骄，拥有星辰灵根，修行的是星辰大道，战斗力远超同阶之人！”
贺平生倒是心中一震，赶紧佯作诚惶诚恐的样子拱手：“在下龙蛰，见过北辰师兄！”
不管什么时候，都要有礼貌不是？
“这位是人族的另一位天骄：周青眉！”
周青眉，是十二层
“呵呵……”她冷然一笑，道：“什么天骄不天骄的，妾身只不过是一个绝慧之人而已，谈何天骄？”
果然！
贺平生刚刚还想着这女人八成是绝慧来了
“周姐姐不用担心！”胧月道：“到时候找到了这九天玄火，若是融合己身，不就可以让你慧根重生了吗？”
“在下龙蛰，见过周师姐！”贺平生朝周青眉拱拱手
这周青眉一身红衣，皮肤白皙，身材窈窕，也是人族不可多得的美人
但贺平生对她却并没有半点想法，毕竟人族之中，很多人喜欢用【驻颜丹】或者【美颜丹】一类的物品来增强自己的颜值
至于天生什么样子，那就只有鬼知道了
“嗯！”周青眉点点头，颇为轻蔑的看了一眼贺平生，道：“我记得这最后一枚令牌是在孤松这家伙手中，如今怎么跑你这里了？”
“孤松呢？”
“你是孤松的弟子，还是孤松的师弟？”
不怪别人看低他贺平生，毕竟贺平生的修为也才化神期七层而已
在周青眉的眼中，贺平生不足以和孤松相提并论
“周道友误会了！”不等贺平生说话，那胧月便开口道：“龙道友和孤松道友并没有任何关系，因为孤松道友陨落了的缘故，所以这令牌就到了龙蛰道友手中！”
“什么？”
听了胧月的话，那周青眉和北辰道人二人不约而同的大惊
然后，二人的目光都看向了贺平生
“是你杀了他？”周青眉眉头微微一蹙，脸色冰冷！
贺平生道：“周道友想报仇？”
他没有直接回答，而是笑吟吟的看着周青眉
周青眉深吸一口气，然后摇头：“不是……我和他非亲非故，自然不会为他报仇雪恨，如今这令牌在你手中，我便认你就是了！”
说话间，她脸上刚刚的轻视也消失不见了
取而代之的，是敬重
“这位是……”北辰看了看旁边的昊苍问了一句
昊苍没说话
贺平生道：“这是本公子的老奴……诸位可以不予理会就是！”
这句话一出口，那北辰和周青眉又是眉头一跳
老奴？
一个化神期七层的家伙，居然有一个化神期十层修为的老奴
怪不得，怪不得啊！
原来是这二人合力斩杀了孤松老道，我说此人区区七层，怎么能拿到那玄火令呢！
“都坐下来说吧！”胧月摆摆手，然后第一个坐下来
贺平生、北辰、周青眉三人紧随其后
“我们都是人族，在这万族林立的灵界之中，说是亲人都不过份！”胧月开口道：“接下来，咱们就说一说前往那玄火圣地的行程吧！”
“行程先不急！”周青眉玉手往石桌上面一放：“咱们先说说，如果获得了这【九天玄火】之后，如何分配吧！”
“毕竟，九天玄火只有一份，咱们这里有四枚令牌，却还有五个人！”
说话间，周青眉有些不乐意的白了旁边的昊苍一眼
贺平生道：“放心吧，到时候我的奴仆不参与争夺，还是咱们四个！”
“好！”周青眉顿时大喜
北辰道：“四个也不行啊……毕竟那九天玄火并不能分成四份？”
“如何分配呢？”
胧月不知道如何是好
贺平生一时半会也没有注意，只问道：“二位，有什么好办法？”
周青眉道：“咱们四个人寻到那九天玄火之后，就各自施展手段，最后这九天玄火谁抢到就是谁的！”
“当然了，妾身说的这个施展手段，只是针对于九天玄火，咱们四个之间，却不得相互攻击！”
说话间，她又看了看昊苍：“龙道友的这个奴仆，也不得参与攻击！”
北辰道：“我同意，这样的话，我没意见！”
“我也没意见！”
“我也同意！”
贺平生和胧月也同意了
没办法，除了这个法子，就没有别的法子了
只能看机缘

第649章 沧澜峡谷

“既然如此，那就说好了！”
周青眉目光在几个人身上掠过：“诸位……接下来，就合图吧！”
“且看看，这九天玄火藏在什么地方？”
她玉手伸出，一枚令牌落在虚空
然后，北辰也拿出了一枚令牌
贺平生、胧月仙子，也各自将自己的令牌拿了出来
可以看到，这四枚令牌的前面几乎一模一样，不同的是后面的地图
“合……”
周青眉轻喝一声
啪……
啪啪啪……
四枚令牌便合在了一起，地图也严丝合缝的对了起来
就在这个时候，忽然就有一道璀璨的光芒从令牌之处喷薄而出，轰入虚空，而后在虚空之中，展现出了一个蓝色的光屏
光屏之上，则是一幅地图
地图的正中间位置有一个红色的小点，小点位置，又有四个字：沧澜峡谷！
轰……
那地图轰然破碎，然后一幕幕真实的景象显露在了众人的面前
这是峡谷的景象
峡谷幽深，周围无数白色的瀑布落下，整个谷中都是一片水汽纵横！
景象过了几个呼吸之后，又崩塌了
然后，令牌分离
众人你看看我，我看看你！
“这是哪里？”有人问道
“先别管是哪里？”北辰眉头一皱：“我觉得，这就不对……不是九天玄火吗？”
“你告诉我九天玄火附近，是一个充满了水汽，到处都是瀑布的峡谷？”
“你们觉得……可能吗？”
这一问，居然把众人都问的沉默了
是啊！
那可是九天玄火啊！
一缕天火，难道不会将周围的所有水汽都给蒸腾了？
再说了！
这天火可是有灵性的，他怎么可能待在一个水汽纵横的地方？
“先不管这些了！”周青眉道：“箭在弦上，不得不发！”
“如今令牌已经凑齐了，总要过去看一看，诸位难道会因为这里满地水汽，从而放弃吗？”
很显然不会！
所以众人都摇摇头
周青眉继续道：“现在的问题是，是要搞清楚，这沧澜峡谷在哪里？”
“诸位有人知道吗？”
光从地图上看，看不出来
毕竟，那地图太小！
不知道沧澜峡谷在何方
“我来问问……”贺平生抬起头，他看向了亭子之外，摆摆手道：“昊苍，你过来！”
“哎……”
昊苍赶紧走来
贺平生问：“天火大陆之上，有没有一个叫做沧澜峡谷的地方？”
之前的时候，贺平生就曾经让昊苍去记过地图上面的细节
这厮足足记了好多年呢！
“有！”昊苍一开口就震惊了众人：“回禀公子，这天火大陆之上，如今一共有十六个叫做沧澜峡谷的地方！”
“分别位于天凤帝域的弘农神国、紫霄帝域的御灵神国、金刚帝域的白泽神国，还有……”
昊苍如数家珍
贺平生摆摆手，道：“你把这所有的地方，列一个单子给我，按照从近到远的顺序来！”
不多时，昊苍就把一个列好的单子给了贺平生
贺平生拿着地理名单，看着众人道：“我这里有所有沧澜峡谷的具体位置，诸位，你们如果知道这藏宝之处的，现在说出来，咱们直接赶过去！”
“如果都不知道，咱们只有按照这名单上面的地名，按照从近到远的顺序，一个个的去寻找比对！”
“诸位以为如何？”
众人也没有其他的办法，只能同意
“开……”贺平生也不磨叽，直接拿出了那银汉天梭撑开，然后带着众人一起飞了起来
毕竟，这十六个叫做沧澜峡谷的地方分布在天火大陆上面十六个不同的帝域中
如果不乘坐贺平生的银汉飞梭，而是直接自己慢悠悠的飞行，那恐怕一百年也未必能找的到
“太快了……”
“天哪……”
“嘶嘶……这……”
“这到底是什么级别的宝物？”
看着贺平生拿出如此宝物，其他人都羡慕的流出了口水
贺平生笑了笑，并没有回答
这银汉天梭，也终于被他全部炼化了
上面一共三十一层禁制，为上品的通天灵宝
也被称之为帝兵
但是这个帝兵，却是一件极为鸡肋的帝兵，寻常大乘帝境根本不屑的使用
因为，修为到了大乘帝境，便可以随意打开空间通道，瞬息之间到达灵界的任何地方，根本不需要这银汉天梭
所以，说这东西是灵界最鸡肋的帝兵，绝不为过
当然了，贺平生也考虑过财不外露的原则
但……
那是对比自己修为高出许多的修士而言
在这三个菜鸡面前，露了就露了，难道他们还敢杀人夺宝不成？
银汉天梭的速度很快，在撑开了所有的禁制之后，它的速度比那种帝域之间来往的仙舰都要快数倍
三个月之后，便到达了第一个沧澜峡谷
可惜！
这里并不是地图上面的那个沧澜峡谷
“不是！”贺平生摇摇头：“诸位，休息一下，下一个吧！”
又一个月之后，五人抵达了第二个沧澜峡谷！
然后是第三个！
第四个！
第五个！
第六个……
足足耗费了六年半的时间，贺平生在找到了第十一个叫做【沧澜峡谷】的地方之后，终于停了下来
而这第十一个沧澜峡谷，终于是真正的目的地了
“就是这里……就是这里……”
“呼……”昊苍激动的看着眼前的庞大峡谷，有些兴奋
毕竟，已经足足找了六年多，总算是找到了
“没错，你们看，应该是这里！”
胧月也叹了一口气
一路走来，实在是太不容易了
贺平生立在虚空，往下面看去
入目是连绵无尽的群山
群山之中，峡谷无数
但是，唯有眼前的这个峡谷有些特殊
周围山巅的水最终都汇聚到了这个峡谷，化作一道道连排的瀑布倾泻而下
整个峡谷，几乎四周全是瀑布
无数细小的水汽从这峡谷之中升腾出来，在天空之上被太阳光一照，顿时幻化出七色的光彩来
贺平生的眸光扫了一下，他的神念和注意力并没有放在瀑布上
而是在寻找九天玄火
同时，贺平生的眉头也皱了起来：这里根本没有任何九天玄火的气息

第650章 钥匙

贺平生的身上，有一道九天玄火的气息
也可以说，他对九天玄火的气息很熟悉
然而，此地并没有任何九天玄火的气息或者活动的迹象
“昊苍，你过来……”贺平生一挥手，就有一朵火焰从他手中升腾而起：“这是九天玄火的气息，你且把它融入自己体内试试！”
昊苍是寻宝鼠一族
嗅觉异常敏锐
这九天玄火的气息放在昊苍身上，远比放在贺平生自己身上要好无数倍
“好！”昊苍深知自己的价值，也就没有客气，直接将这一缕火焰融入了自己的体内
半炷香的功夫，便彻底融合
“放出你的感知！”贺平生道：“寻找一番，看这附近有没有九天玄火的气息？”
昊苍却失望的摇摇头：“回公子，并没有！”
“恐怕，这藏宝图，就是个假的！”
贺平生的周围，站着周青眉、北辰和胧月三人
他和昊苍的对话，周围三人也都听到了
“那也没办法！”周青眉指了指下面的峡谷，道：“来都来了，耗费了咱们六年多的时间，总不能说走就走吧！”
“是啊！”北辰一挥手拿出了一把青色的长剑，恨恨的道：“就算是有人挖坑来坑咱们，总也要把那人给寻出来，看他有什么目的吧？”
“若是存了害咱们的心思，正好把它给撕了！”
“既然如此，那就走吧！”胧月也不多说话，直接一挥手拨开下面的水雾，便第一个嗖的一下飞入了峡谷中
嗖嗖嗖……
其余的数人，也接连往下面的峡谷而去
贺平生带着昊苍走在最后面，他的手中捏着那血色的龟壳
一旦有任何意外，都可以瞬息之间做出防御来
更何况，贺平生又温养了那【替死傀儡】，所以他也不惧怕
峡谷并不太深，很快众人便落在了下面
从虚空看，这峡谷被四面的瀑布包裹着，落在了峡谷之中的时候，才发现下方倒是一条波涛汹涌的大河，河水顺着峡谷的走向自上而下流出，两侧则是裸露出来被水汽打湿的湿漉漉的石头
无数苍翠的植物从石峰中生出，整个峡谷一片苍翠，和那上方奔流而下的白色瀑布形成了鲜明的对比
一绿一白，让人赏心悦目
但从风景的角度来看，这里是一个不错的秀丽之地
风光绝佳
众人无不放开神识，往周围扫了过去！
“在那边，有个入口！”
周青眉忽然看向了某个方向！
众人的神念也都扫了过去，贺平生发现，这左侧的某个巨大的瀑布后面，有一个山洞的入口
而这入口处的种种痕迹表明，这是人工开凿的痕迹，并非是自然形成
“走……”
众人再次化为流光穿过瀑布，来到了那入口之处
这是一扇巨大的石门
嗡嗡嗡……
众人刚刚靠近，就有一道金色的光膜浮现而出，挡住众人继续往山洞和石门靠近
“这是……”有人道：“防御阵法，而且还是六品？”
六品的防御阵法，能够挡住炼虚期大能的一击之力
眼前这些人，是无法破开的
“谁懂得阵法？”众人相互看了看
周青眉道：“胧月妹妹，你看能否解开此阵？”
胧月是炼器师
每一个合格的炼器师，也同时都是一名厉害的阵法师，不懂阵法，不可能成为炼器师
因为炼器的时候，就要在宝贝之上烙印一层层的禁制
禁制，本质上来说还是阵法
相通的
“能解开！”胧月很有自信：“越阶去破阵，并不是不可能，只是耗费的时间可能就大了！”
一般情况下，五品的阵法师，只能布置出五品的阵法来
可如果是手里有阵盘，那么他可以越级布置出六品的阵法来
同样的，破阵也是这样，越级破阵可以，但是需要的时间就长了
周青眉又问：“那需要多久？”
胧月道：“可能两三年，也可能四五年！”
众人：……
来的路上就走了六年半
现在你告诉我，光是破阵就要两三年？
众人无不脸黑，唯有贺平生仰着头，在仔仔细细的看着头顶的阵法
“龙蛰道友，也是阵法师？”周青眉问道
贺平生道：“懂一些！”
“那……是几品的阵法师？”
贺平生道：“算是四品吧？”
“那也不行啊！”周青眉道：“胧月妹妹是五品阵法师，破阵都要数年，你这四品阵法师，怕是根本就无法破阵！”
“好愁人啊，怎办？”
周青眉一脸苦涩
贺平生却没有正眼看她，而是依旧仰着头看着头顶的金色光膜
某一时刻，他突然从拿出了一枚令牌：玄火令
“落……”贺平生将玄火令对准阵法光膜上面的某个方向猛地一丢
嗡嗡嗡……
玄火令就像是一把钥匙一般，镶嵌在了这阵法光膜之上
而后，阵法就被这么平平无奇的打开了
“这……”周青眉惊讶的张大了嘴巴，无言以对
“还能这样？”北辰朝贺平生拱拱手：“龙道友果然不凡，佩服佩服！”
贺平生很谦虚：“我也就是试试看而已，没想到居然打开了！”
“走吧！”
众人走入大阵！
然后面临的就是一道石门了
“开……”
没有阵法作为防护，区区石门在众人眼中不值一提，直接轻轻一推，也就推开了
一股特殊的味道，从里面黑色的通道里传了出来
这是香味
很特殊的香味
“好香啊……”胧月秀眉一簇：“你们闻到没有，一股很特殊的清香味！”
“我从来没有闻到过这种香味！”
“别闻！”周青眉道：“诸位闭起气息，这东西很可能有毒！”
贺平生却摇摇头
他是最熟悉毒性的，可以分辨出，这香味只是一种单纯的香味，并没有毒性
众人一边沿着十丈左右宽阔的通道往山体里面走，一边将神念伸出去
前方的通道，也自然被看了个清清楚楚
在大约千丈之外的地方，又有一个石门！
而且那石门的面前，同样有一个金色的防御阵法
从外观和阵法品级上面来看，几乎和之前的那个一模一样

第651章 地底天棺

通道之中并没有什么危险，所以很快，五个人便来到了这第二个石门之处po18xs點cc
石门的外面，又有一个庞大的阵法笼罩po18xs點cc
阵法同样是六品的防御阵po18xs點cc
刚刚贺平生已经将那玄火令丢在了第一道石门外面，所以这一次的石门，他是没办法破解阵法了po18xs點cc
贺平生的玄火令用了，可其余三人还有玄火令呢！
“我来！”周青眉主动拿出了她身上的那枚玄火令，然后往阵法上面一放po18xs點cc
嗡嗡嗡……阵法一阵抖动po18xs點cc
然后打开了po18xs點cc
“居然又成了？”虽然心里早有预料，可看到这阵法打开的一瞬间，周青眉仍旧是忍不住心底的兴奋po18xs點cc
推开石门！
还是一模一样的通道po18xs點cc
只是那香味却又浓郁了不少po18xs點cc
“这到底是什么香味，为何如此浓郁？”
“我这一生也从未闻过这么好闻的香味！”
“是什么花香吗？”
胧月的秀眉微微蹙起po18xs點cc
“管他那么多！”北辰手中三尺剑不停的散发着一道道星辰之力，他甩了甩手里的剑：“只要没毒就行，走吧，看看到底是什么名堂？”
接下来！
第三道门被打开！
第四道门也被打开！
至此，四个人的玄火令都用了干净po18xs點cc
周青眉看了看前方悠长的通道：“若是前面再有一个阵法和石门，咱们恐怕就很难进去了！”
“往前走走看吧！”
通道狭长，看不到尽头po18xs點cc
众人的神念都轰的一下伸展过去po18xs點cc
然后，大家的脸色却都变得难看了起来po18xs點cc
因为在通道前方的千丈之外，就有第五座石门po18xs點cc
而同样的，这一座石门外面，也有一个阵法光膜覆盖po18xs點cc
“该死啊……”北辰气呼呼的道：“搞什么呢？”
但现在说什么都没用，还是走过去看看吧！
千丈距离，很近，几乎是几个呼吸的时间，众人就来到了这阵法光膜之前po18xs點cc
贺平生抬起头，看着笼罩数百丈范围的金色光膜po18xs點cc
防御阵！
而且，仍旧是六品po18xs點cc
也就是说，如果靠着蛮力去破阵，至少要有炼虚期巅峰的实力才行po18xs點cc
如果靠着机巧去破阵，就要耗费数年的时间po18xs點cc
“怎么办？”几个人都看向了胧月仙子po18xs點cc
毕竟，这里阵法水平最高的就是她了po18xs點cc
“等等……”胧月还没有说话，那北辰便道：“你们有没有感受到一股炽热的气息！”
“似乎……真的是火焰的力量？”
“什么？”众人一个个转过头看向了那石门po18xs點cc
虽然石门被六品的防御阵所封锁，可防御阵只是防御阵，并不是困阵或者聚灵阵，里面的气息或多或少会流溢出来一些po18xs點cc
等众人仔细捕捉之后，终于确定了：就是火属性的气息！
“看来！”周青眉道：“这九天玄火真的就在这里了！”
“呼……”
她看起来有些激动，深深地吸了一口气po18xs點cc
旁边，几乎所有人都激动了po18xs點cc
只有贺平生的眉头微微一皱，他倒是嗅到了此地火属性的气息，可和他知道的那九天玄火的气息并不相同po18xs點cc
很显然，那昊苍也是一阵狐疑po18xs點cc
“现在我们要想想，怎么破阵吧？”北辰急的抓耳挠腮po18xs點cc
而就在这个时候，这六品的防御阵法，却突然就裂开了一道缝隙po18xs點cc
轰……
里面更为磅礴的火属性气息吹拂过来po18xs點cc
“九天玄火，我的了……”北辰第一个嗖的一下冲了进去po18xs點cc
然后，为了阻止后来者，他进入了那裂缝之后，居然还趁机往后一挥手，手中的星辰之剑顿时爆发出一道磅礴的星辰之力轰了过来po18xs點cc
胧月和周青眉顿时骂骂咧咧po18xs點cc
贺平生倒是很淡定！
这种地方，你早进去又有什么用？
你拿到了九天玄火又能如何？
没有足够的实力，得到了等于没得到po18xs點cc
所以，他不着急！
让别人先进去，反而可以试试这里面有没有危险？
嗖……
嗖……
下一刻，周青眉和胧月二人就先后进入了其中po18xs點cc
“公子……我们……”昊苍指着这裂开的阵法口子，欲言又止！
贺平生却点点头，道：“走吧……进去看看！”
贺平生和昊苍二人，不慌不忙的走入了这阵法po18xs點cc
奇怪了！
就在二人走入阵法的一瞬间，身后的阵法便直接闭合了起来po18xs點cc
眼前是一个巨大的空间po18xs點cc
也可说是一个地底广场po18xs點cc
这广场呈现出圆形，而在这地底广场最中间的位置，是一方巨大的盒子po18xs點cc
这盒子看起来，就像是一具精致的棺材po18xs點cc
棺材上面涂了黑色的漆，上面又用红色绘制了诸多图案po18xs點cc
一道道异香便是从这巨大的棺材里面传出来的po18xs點cc
贺平生想都没想，第一时间就把神念铺开，想要看看这棺材里面到底是什么po18xs點cc
可惜，棺材整体似乎被一团神秘的力量所包裹，神念根本无法深入其中po18xs點cc
贺平生的眸光盯着那棺材po18xs點cc
胧月赶紧道：“龙蛰道友，刚刚我们都试过了，这棺材无法打开！”
“似乎……上面也有一个强大的阵法！”
胧月的话音刚刚落地，就听轰隆隆一阵响动po18xs點cc
然后，肉眼可见的，在这圆形广场的边沿地带，一口气升起了两个庞大的阵法光膜po18xs點cc
众人顿时大惊失色，同时分出神念扫了过去po18xs點cc
“不好！”胧月玉面猛地一白：“这……这是困阵……”
困阵，顾名思义，就是人困在阵法之中的一种阵法po18xs點cc
一旦困住，短时间内就不可能走出po18xs點cc
贺平生也看到了！
他不但看到了困阵，同时还看到了一个至阳的阵法，名为【九天重阳大阵】，这重阳大阵同样也是六品po18xs點cc
所以，如今贺平生所在的这个圆形地下广场的外面已经有了三个六品阵法po18xs點cc
第一个，是六品防御阵！
第二个，是六品的【九天重阳大阵】po18xs點cc
第三个，则是六品的困阵po18xs點cc
“呼……”他深吸一口气，有种不好的预感po18xs點cc
总觉得这地底广场，就像是当年被困在他问他念山下面的那个地底广场po18xs點cc
难道，又被人套路了，被困在了这山下？
被人拿来炼丹，抽气运？
“不用怕！”北辰将那青色的宝剑横在身前，道：“不过是六品阵法而已，费点时间也能破去，关键是，要保证破阵的时候，不被人攻击！”
“就是不知道，这棺材里面有什么？”

第652章 已死之人

到目前为止，已经没有悬念了
这次的寻宝，就是一个坑！
巨坑！
但是想要出去，也不难，只要破掉阵法就行了
而且六品的阵法，又不是没法破除，只是稍费时间而已
关键是，在众人破阵的时候，不能被外物干扰
所以这棺材就自然而然的进入了众人的视线中
第一，谁知道这里面有没有什么东西，或者是什么人监视着大家
第二，万一那九天玄火在棺材中捆着呢？
“刚刚我们都试了，所有人都无法打开这棺材！”周青眉看着棺材，“所以……即便是这棺材中有什么宝贝，也和咱们无关了！”
“那也未必！”北辰摇摇头：“我们都无法打开，可并不代表着，合众人之力打不开！”
“这样吧，咱们一起用力试试……”
结果，他的话音还未落地，旁边的昊苍就已经立在了虚空之中
他浑身上下化为金色，然后手指对着那庞大的棺材就这么一指
轰隆隆……
百丈大小的金色手指，在虚空凝聚成形，然后就往那棺材戳了过去
神通：寂灭黄泉指
这可是天阶神通啊！
庞大的力量和道法撞击在了那棺材上，一团猛烈的能量风暴之中，那巨大的棺材不停的晃动抖动着
有种摇摇欲坠的既视感
“开……”
就在这个时候，贺平生也掏出了那黑色的天缺神枪，一枪轰了出去
眼看着贺平生这一枪庞大的力量就要把棺材破碎，旁边那身穿红衣的女子周青眉，却猛地一个转身，挡在了贺平生的攻击路径上
只见她玉手猛地一推，直接用一双肉掌接住了贺平生的这一击神枪
砰……
更为庞大的能量波动，在这千丈空间之中浩荡起来，化为一道道能量波，往四周冲过去
贺平生整个人倒飞而出，身体猛地砸在了后面的阵法光膜上，又被阵法光膜反弹，狠狠地摔在地上
昊苍也不好受，他也同样的落地了
“噗噗……”昊苍甚至还吐出了几口鲜血
贺平生抬头再看的时候，那身穿红衣的周青眉，已经稳稳地坐在了那纹着红色纹路的被黑漆包裹的棺材上面了
呼……
贺平生深深的舒了一口气，然后眸子一缩：这周青眉，居然如此强大？
刚刚那一击之力，甚至比贺平生之前对战过的冰怡仙子都要强
那也就是说，这女人，居然是个炼虚期？
昊苍也感觉到了不妥，他身子一动，挡在了贺平生的身前，防止贺平生被周青眉给斩杀
“周青眉，你什么意思？”
旁边，北辰吓得声音都变了，他后退一步，全身瑟瑟发抖
胧月仙子也开始后退！
“咯咯咯……”穿着大红色衣袍，坐在那棺材上面的周青眉突然咯咯咯的笑了起来，笑的花枝乱颤：“什么意思？”
“诸位还看不出来吗？”
“是我……坑了你们！”
“其余的三枚令牌，都是我散出来的！”
“呵呵呵……可惜，孤松这个老家伙，总是推三阻四的不肯前来，否则你们早就成为本宫的口中血食了……”
说到这里，那周青眉猛地吸了一口气，白色的面皮上，沿着嘴角两侧突然裂开，比寻常啊人大了数倍的嘴巴张开，露出里面尖锐的牙齿
一道道阴气，从她身上散发而出
“你不是人族？”胧月眯着眼睛，一边说一边往后退
那周青眉笑了笑，嘴角的裂口重新合上，又变成了美丽的样子，笑道：“我是人啊……我是个不折不扣的人族！”
“胧月妹妹，你怎么能说我不是人族呢？”
“周青眉，你到底是什么意思？”
“为什么要骗我们？”北辰盯着周青眉问道
周青眉脸上继续带着灿烂的微笑：“当然是吃了你们啊……要不然，你猜我为何费尽心思？”
“别反抗，也别想着反抗！”
“如果听话的话，你们会死的比较愉快！”
“否则，你们将会死的极为痛苦！”
“在我面前，你们甚至连一只蝼蚁都不算！”
说到这里，周青眉转过头，深深地看了一眼贺平生，道：“你除外……你在我面前，勉强可以算一只大一号的蝼蚁！”
这个时候，贺平生体内法力一转，眼中金光微微散出，天目堪舆真解的神通便显露了出来
可很遗憾，贺平生无法看穿眼前这女人的修为
“别看了！”周青眉冷冷的道：“告诉你也无妨，本宫，炼虚期九层！”
嘶嘶嘶……
贺平生倒抽一口冷气：炼虚期，还特娘的九层！
一个令人绝望的修为等级！
别说是炼虚期九层，如果单打独斗，对方再谨慎一些的话，贺平生估计自己甚至都无法击败一个炼虚期一层
当然了！
冰怡那次，是个例外
是对方太轻敌所导致
至于说贺平生之前没有看穿对方的修为，那就再正常不过了
毕竟，对方的修为比他高出太多
越往高处，更是一层修为一层天，人家想要隐瞒自己的修为，真的不是他一个区区化神期七层能够察觉的
“周师姐，我们和你无冤无仇，你这么做，总要有个理由吧？”胧月有些不甘的盯着周青眉
周青眉笑了笑：“你们想要理由？”
“自然是有的！”
“本宫倒也不怕你们耍花样，就免费给你们讲个故事，权作是送你们上路了吧！”
“知道这是什么东西吗？”红衣女子伸出雪白的手掌，轻轻地拍了拍坐在她屁股下面的那油光可鉴的棺材
不等众人回答，她便自言自语，道：“说出来，你们或许不信！”
“这棺材，是我的！”
周青眉的小手在那黑红相间的棺材盖板上面轻轻地敲击了起来
一阵阵脆响，回荡在偌大的地底空间中
周青眉说的平平淡淡，但是这话听在众人耳中，众人却只觉得浑身汗毛倒立，鸡皮疙瘩层层叠叠的涌起
原来，这是个死人？
尸修？
阴鬼？
贺平生能想到的，就是这些词语
“我在少女时期，有一位天赋异禀，气运浑厚，而且长相英俊的青梅竹马”
“我们二人，一起修行，一起游历天下！”
“在我元婴期的时候，他却为了前程，为了投靠他人成为他人的奴仆，亲手将我斩杀！”
“好在我父亲是一方宗门的掌门，我死之后，他便给我寻了个风水宝地，将我葬了起来！”
“你们也看到了，就是这里了！”

第653章 炼虚尸魈

“哎呀……我也不知道，我父亲是有意还是无意，反正我就被葬在了此处地底！”
“巧了，这里，却也正好是一个至阴至浊至寒之地！”
“那时我三魂七魄已经入了轮回，可是尸体上却残存了一缕残魂！”
“这一缕残魂在尸身之内，便开启了漫长的修行岁月！”
“我是阴鬼之类，所以修行的时候速度极慢，可我们阴鬼尸修又有一重好处，那就是只要不入杀劫，就可以一直存在！”
“不会死！”
“或者说，我们本就是死了的人！”
“由此年复一年，日复一日……已经过了不知道几万年！”
“本宫终于修炼到了炼虚期！”
“呵呵呵呵……”
“到了炼虚期之后，光靠领悟天地之间的规则之力，已经太慢了，几乎无法让我突破道障！”
“于是，我便开始走出这坟墓，隐藏起自身的修为和阴气，以人的形象出现在灵界之中，四处寻觅修士，然后诓骗到我这墓地之中，吞噬了他们的元婴和道法，由此突破道障，便快了百倍不止！”
“呵呵呵呵……”
“现在，你们应该知道，为何会出现在此地了吧？”
几人面面相觑bu226点com
北辰问：“你的意思是，吞了我们？”
“不不不……我这里有丹药，有现成的道法规则！”
“都可以给你！”
“你放过我们！”
“不可能！”女子摇摇头：“灵界之中，九成以上的丹药对于我们尸修来说，都是无用的！”
“唯有人类的琉璃婴，最是丰美！”
说到这里，周青眉居然舔了舔自己那鲜红的嘴唇bu226点com
“额……周前辈……”贺平生突然开口朝周青眉问道：“你都修行几万年了，你那负心人，应该也早就死了吧？”
“唉……”周青眉深深地叹了一口气，摇头道：“很遗憾，没有……”
“如今，他已经成长到了让我仰望的高度！”
“我这辈子，恐怕都杀不了他了，也无法报仇雪恨了！”
贺平生心里一震bu226点com
还活着？
好家伙……这人莫不是一名人族的大乘帝境？
要知道，普通的炼虚期修士，只有五千年寿元，到了合体，能达到万年bu226点com
可从合体到了大乘帝境之后，那就不再是双倍的寿元增长了bu226点com
而是十倍！
也就是说，一旦到了大乘帝境之后，至少就有十万年寿元bu226点com
刚刚周青眉说她死后已经在这地底修了几万年，那么也就意味着，她说的那个负心人，如今已经成就人族的大乘帝境了？
不然也不可能活几万年之久！
好家伙啊！
这俩人，没有一个简单的啊bu226点com
“周师姐，你不会是骗我们吧？”胧月道：“以您这炼虚期的修为，我们在你面前连一只蝼蚁都不算对吧……那您何必费尽千辛万苦把我们骗到这里来？”
“直接在外面把我们斩杀，然后吞了不就行了？”
“或者说……你直接将我们压制，然后带回来，岂不是更好！”
“何必枉费六年多的时间到处寻找着沧澜峡谷？”
胧月的这个角度，众人都没想到bu226点com
这会儿她一说，大家也都疑惑了起来bu226点com
“哼……”周青眉道：“你们无知之极，你可知我是尸修，本就不被允许存在于天地之间！”
“已入轮回之人，不得为祸世间，这是天道规则！”
“一旦我在外面施展庞大的法力，瞬息之间就会被这灵界的阴阳规则所捕获！”
“而且，你们可知这世上又有多少人以降妖除魔为生？”
“那天佛帝域之中，就有亿万佛门弟子想要杀我而后快bu226点com”
“我敢露出一丝半点的气息，那离死也就不远了！”
“在外面，本宫不能出手！”
“要不然，你以为本宫为何会在这地底布置出一道道的防御阵法来？”
“天佛帝域的那些佛陀们的恐怖，你们不了解！”
她这么一说，众人也就都明白了bu226点com
“不过……哈哈哈哈……”周青眉又哈哈大笑起来：“马上我就可以合道了……到时候本体和分身合二为一，进入合体境界之后，便可以借助那【法天象地】之力蜕掉尸魈，再把尸魈炼制成自己的法相，从而成为一名真正的修士！”
“呵呵呵……吞了你们几个，应该就差不多了！”
“哈哈哈……来吧，我的宝贝们……”
轰……
周青眉化为了一道黑色的旋风，猛地就朝北辰扑了过去bu226点com
北辰使出浑身的解数反抗！
然而，这反抗在周青眉的眼中，却如同无物！
“噗嗤……”
下一刻，北辰的身躯直接破碎，只留下一个琉璃婴，被周青眉抓在了手里bu226点com
“接下来，就是你……”她收起了琉璃婴之后，一抬手，一道黑色的剑光迸发而出，瞬间撕裂了胧月的身躯bu226点com
然而，让周青眉震惊的是，胧月被撕碎之后，整个人瞬间消失不见bu226点com
原地却只留下了一枚黑色的木偶bu226点com
“这……”周青眉脸色顿时一黑：“该死……是替死傀儡……居然让她给跑了？”
“不过无所谓，本来我也只想着引三个人过来！”
“胧月虽然跑了，杀了你们两个吃了，也就够了……呵呵呵呵……”
周青眉看向了贺平生和昊苍bu226点com
“你好像一点也怕？”周青眉盯着贺平生，有些奇怪的问道bu226点com
贺平生道：“我为什么要怕？”
“嗖……”一枚碧绿色的神念神钉从贺平生的识海飞出，瞬间轰入周青眉的眉心bu226点com
然而，周青眉却哈哈大笑：“神念攻击？”
“我一个尸修，连灵魂都没有，哪里会有神念？”
“你这手段，对我无用！”
“这毒，对我这种至阴至浊至寒的尸修也无用！”
贺平生愕然，然而一个呼吸之后，他就笑了：“周青眉，就算是神念无法奈何你，现在我仍然给你个机会！”
“趴在地上，认我为主，让我成为你的主人！”
“否则……你会死！”
说话间，贺平生就摸出了一枚黑色的符箓bu226点com
六品符箓：鬼王符！
不啰嗦！
直接拿出最强杀招来bu226点com
因为贺平生知道，面对炼虚期九层的尸修，他那天机十三棍也好、万灭归元的神通也好，都不可能打得过对方bu226点com
现在神念攻击对这尸修无效果，那么唯一能压制对方的，也就这鬼王符了bu226点com

第654章 鬼王，谈判

一道令人忌惮的阴冷气息，从这符箓上面流淌出来
特别是对于尸修之人，这种鬼王的压制力，更是有着难以想象的震慑
六品符箓鬼王符，又是极品，一旦激发之后，就可以召唤出一尊炼虚期巅峰十二层的鬼王战斗
持续时间一个时辰！
除非被人以大法力打散，否则这鬼王就会为主人战斗一个时辰之久
灭了眼前这炼虚期九层的家伙，那是板上钉钉的
可以说是绰绰有余！
“好东西！”
周青眉一脸郑重，道：“这是一枚阴鬼符箓？”
贺平生道：“不错，你只需要知道，这是六品的攻击符箓就行了，而且品质是极品……”
“我相信，你自己应该可以衡量！”
“呵呵呵呵……”周青眉呵呵的大笑起来：“没错，你这符箓激发之后，本宫的确挡不住！”
“但是，你如今只有化神期七层，神念不足，想要激发这符箓，至少需要三个呼吸的时间！”
“三个呼吸，够我把你撕成碎片一百次了！”
“我就看看，你何德何能，能够召唤出这鬼王来！”
嗖……
下一刻！
周青眉就化为了一道黑影，往贺平生急速的攻击过来
速度之快，令人叹为观止
然而，她还没有到贺平生的身边，便看到一只黑色的恶鬼突然从贺平生的体内走出，那恶鬼只是轻轻一抬手推出，就将周青眉直接轰到了千丈之外，狠狠地摔在金色的阵法光膜上
她又被阵法光膜反弹一下，扑腾一声跌倒在地上
“该死……你……”
“你的神念居然如此强大？”
周青眉从地上爬起来，她死死的盯着贺平生身边的那恶鬼
恶鬼的身材，和贺平生有八分相似，看不到鼻子眼睛，但是它身上散发出了一道道令人惊悸的气息，却着实压制到了周青眉
“我再给你最后一个机会！”
贺平生淡淡的看着周青眉：“跪下来，交出你的天道奴印，从此以后成为我的奴仆！”
“在我这里，我可以让你顺利合体！”
如果有一名合体期的奴仆的话，那……
想一想都激动啊！
“等等……你让我考虑一下！”周青眉刚刚被这鬼王一击之下击飞，她自知打不过贺平生，于是便开始了拖延时间
“好！”贺平生道：“好好考虑……我给你十个呼吸的时间！”
“十个呼吸之后，斩杀！”
时间一点点的过去
很快，十个呼吸就到了
“我同意！”
扑腾一声，周青眉就跪在了地上，道：“天道在上，从今天开始，我周青眉……”
砰……
忽然，这千丈大小的地底空间中传来了一声异响
那放在中间的棺材盖猛地飞起，棺材打开
棺材之中，一道黑色的虚影嗖的一下飞出，直冲贺平生
速度之快，快到令人发指
砰……
贺平生意念一动，赶紧调动那鬼王
鬼王瞬间落在了他的面前，这棺材中黑衣人的偷袭便被鬼王给结结实实的挡住了
那黑影也显露出来，居然是一个和周青眉长相几乎一模一样的女子
不同的是，周青眉穿的是红衣，而这女子，穿的则是黑衣
更让贺平生恐惧的是，这女子的修为居然已经到了炼虚期十二层
这个修为贺平生寻常是看不出来的，现在利用鬼王的能力才看到
轰……
两个炼虚期巅峰一击交手，便有一道磅礴的能量轰然而开，直冲天际
外面三层防御阵法，直接被撕碎，一道黑色的气息从地底撕裂大地，喷薄而出
“该死……”黑衣周青眉大怒，道：“气息泄露了……”
“不过……只要杀了你，你这鬼王符箓也就消失了！”
“别愣着了，分身，赶紧将他给杀了！”
黑衣女子一边和鬼王打斗，一边指挥红衣周青眉
到这个时候，贺平生也才终于明白是怎么回事
原来，黑衣女子才是那尸修
红衣的周青眉，只是个分身而已
一旦红衣周青眉的修为达到了炼虚期十二层，这本体和分身的道法合而为一，就可以冲击合体期了
“是，本尊！”
红衣周青眉一步跨出，就来到了贺平生的面前
她的嘴角挂着微笑：“龙蛰……我承认，是我小看你了！”
“你不是蝼蚁！”
“你是一个大号的蝼蚁！”
“连六品的鬼王符这种东西你都有……呵呵呵……可是你没想到吧，我们居然是两个人！”
“她是本体，我是分身！”
“现在……你还能把我怎么样？”
“我就不信，你还能有第二张符箓？”
“呵呵呵……只要我宰了你，你这鬼王符就会瞬间消失吧！”
贺平生笑吟吟的看着周青眉：“原来你只是个分身啊……你的话，可真是多啊！”
“那又如何？”周青眉道：“反正你都要死了！”
然后，她得意洋洋的脸上，表情突然凝固了！
因为贺平生又掏出了一枚黑黝黝的符箓
一模一样！
鬼王符！
极品的鬼王符
“停停停……我们可以谈！”
看到贺平生拿出了第二张符箓之后，那黑衣本体直接喊停
既然对方喊停，贺平生也就让鬼王停了下来
他淡淡的看着黑衣女子：“你和我的鬼王战斗，现在还落了下风！”
“我如果祭出第二张符箓，三个呼吸就能斩杀你的分身；之后两个鬼王一起攻击你，你猜猜，半炷香能不能杀死你？”
贺平生右手之中的黑色符箓，散发着淡淡的黑色光泽
他就这么平淡的看着黑衣女子
“哦……我还有这个……”贺平生又将温养在自己体内的替死傀儡给拿了出来：“就算你杀了我，我也不会死！”
“你……杀不死我！”
“等我出去之后，立刻就找那佛门众人抄了你的老巢！”
看着贺平生手里的东西，周青眉有些绝望
她不知道自己为何这么倒霉，居然带来了一个这样的人
“跪下来，交出你的天道奴印……从此做我的奴仆！”
“我可以保证，让你平安合道！”
“而且我还可以保证，等我的修为到了合体期之后，就放还你自由！”
“如何？”
贺平生一边盯着周青眉，一边捏着手里的符箓，随时都可以激发
周青眉问道：“你凭什么保证，你能进入合体？”
“若是你在进入合体期之前就绝慧了，那我岂不是要跟你一辈子？”

第655章 明月尊者

“你只有选择相信我，没有别的选择！”
贺平生淡淡的看着周青眉：“不要逼我捏碎这一枚符箓，六品符箓，价值可是很高的！”
“若是再浪费我一枚符箓，到时候你也就唯有死路一条了！”
对面的周青眉，有些犹豫不决
如果贺平生真的捏碎这最后一枚符箓的话，那她真的要彻底烟消云散了
修行了几万年，她不甘心
看周青眉犹豫不决，贺平生又道：“幽冥帝宫，你了解多少？”
周青眉道：“了解一些！”
贺平生道：“我是唯一一个进入第六区的！”
此言一出，那周青眉的脸上终于露出了【动容】的表情来
第六区？
那可是传说中，无数人都无法进入的一个区域啊
他居然进去了
“而且，我可以明白的告诉你，本公子身上是九九气运！”
“你猜，我这辈子有没有希望进入合体期？”
“呼……”贺平生的脸上涌起一丝不耐烦来：“今天我肯定不会死，你就不用想着反击了！”
“我再给你最后十个呼吸的时间！”
“十个呼吸之后，我就会激发这鬼王符！”
“十……九……八……”
贺平生的声音慢悠悠的传出
倒计时开始
周青眉脑海之中思虑周转，最终扑腾一下跪在贺平生的面前，以自身气血凝聚出一枚天道奴印，丢到了贺平生的面前来
“天道在上，奴婢周青眉，愿意成为主人的奴仆，等主人进入合体期之后，会放还周青眉自由！”
贺平生笑了笑，伸手接过那天道奴印，融入了自己的识海中
一瞬间，他就和周青眉建立了主仆关系
“来吧……我给你介绍一下！”贺平生指着昊苍，道：“这是昊苍……当初我还是元婴期的时候，这厮就是化神期八层了，想要以大欺小杀我，结果差点被我斩杀，从此成为了本座的奴仆！”
“正是如此！”昊苍恭恭敬敬的朝贺平生拱手
周青眉也顿时面色剧震：元婴期，就能碾压化神？
当真是个天骄呢！
“放心吧！”贺平生道：“跟着我，你不会后悔甚至，对你来说，说不定这就是一番机缘了！”
“接下来，你有什么打算？”
周青眉想了想：“原本，奴婢是想着杀了你们几个，取了琉璃婴之后吞噬，然后就可以成功进阶到炼虚期十二层，再然后就可以合道了！”
“可现在，琉璃婴好像不太够了！”
她手中只有一个北辰的琉璃婴
连胧月都逃走了
贺平生道：“这个不用担心，我身上，倒也有几枚琉璃婴！”
“至于道法……我也有一些！”
贺平生身上，还有一些空间、时间道法，这些不在五行之中的道法，任何人都可以参悟的
说话间，他就拿出了一些琉璃婴，给了周青眉
这些琉璃婴，大部分是贺平生在修真界的时候斩杀的
都是元婴期的琉璃婴
至于化神期的自然也有，便是那他问、他念二人的琉璃婴，这玩意一直被封存在戒指中，如今正好给周青眉使用
一共四枚！
因为强化过
虽然上面的空间和时间道法被贺平生取走了，但这琉璃婴上面还留有不少其他属性的道法
“谢谢主人！”周青眉接过物品，脸上并没有喜色，只是机械的朝贺平生行礼
贺平生倒也不怪罪她
毕竟，一个即将进入合体境界的大能，被他一个小小的化神给控制了，任谁在短期内都不会高兴的
“对了！”贺平生又问：“你现在只有炼虚期九层，到十二层需要多久？”
“没有瓶颈吗？”
周青眉道：“分身修行，只要不是高过本体，都不会有瓶颈，因为瓶颈已经被本体给破掉了！”
“至于需要多久？”
“如果资源充裕的情况下，奴婢能在百年内，冲击合体！”
百年？
贺平生点点头：百年倒也不是很长的时间
“主人！”周青眉提醒道：“我毕竟是尸魈一类，刚刚拼斗的时候，撕裂了这地底的阵法，阴鬼气息已经传出，天佛帝域的斩魔人，恐怕很快就会到来！”
“所以，咱们要赶紧离开了！”
“好！”
贺平生点点头，然后带着昊苍、周青眉和分身，四人一起冲出地底，来到了那峡谷之中
峡谷之中，依旧是水汽喷薄的样子
“斩魔人的战斗力很强吗？”贺平生问道
周青眉摇摇头：“倒也不能说多强，但是佛门的一些法器，天生对于我们尸魈、阴鬼、尸修一类的鬼物具有克制作用和佛门的佛陀打斗的时候，我们的实力往往会被压制九成以上，和待宰的羔羊没有分别！”
“而天佛帝域的佛陀们杀了我们这些阴修，又能增长自身的气运和功德，所以他们才会乐此不疲！”
“早在五百年前，我就被一名天佛帝域的炼虚期高僧所伤，否则如今也不至于修为裹足不前！”
轰……
贺平生撑开了银汉飞梭
四人先后跳入其中，这银汉飞梭便嗖的一下冲出了水汽弥漫的峡谷，往虚空而去
然而，下一刻，湛蓝色的虚空忽然化为了血红色
万丈虚空，都化为红色
看起来，无边无际！
嗡嗡嗡……
就在贺平生瞠目结舌的时候，那红色的天空中，又有一道道纵横的金色纹路凝聚而出
金色的纹路烙印在那血红色的天空上，显得异常庄严肃穆
“阿弥陀佛……”
一声佛号传来
却见那红色的天空上走下来一名裸露着上半身的年轻和尚
这和尚看起来极为年轻！
他皮肤白皙细嫩，脸上没有半点胡须，一对眉毛如剑般横在脸上，给人以厚重的杀意
昊苍忍不住道：“好英俊的和尚！”
旁边的周青眉却大惊失色，道：“不好……是明月尊者……”
“这是天佛帝域的明月佛尊！”
“落！”虚空中赤裸着上半身的和尚大手一挥，猛地往天空一抓
红色的天空上面顿时被他扯出一道道的褶皱来
那被金色纵横纹路烙印的红色虚空忽然落下，往贺平生所在的银汉天梭撞了过去
这个时候，贺平生才发现那根本不是什么红色的天空
那是这和尚的一袭袈裟而已

第656章 一定是特别的缘分

砰……
袈裟之上庞大的力量往贺平生身上砸了过来
贺平生的身边，那激发出来的鬼王还没有消失
他飞入虚空，将和尚的攻击挡住了大半
可仍旧是有小半的力量落在飞舟上，又被周青眉给挡住
几个人被轰的落在了旁边的大山之上
连银汉飞梭都被轰飞
好在贺平生已经将银汉飞梭给炼化，一挥手就将飞梭给收了回来
“噗……噗噗噗……”
周青眉口中，几口鲜血喷出：“主人，我不行了，这厮太厉害，五百年前我就是被他所伤！”
“收！”
贺平生一挥手，就拿出了鸿蒙紫金棍，将周青眉和她的分身一起收入到了自己的法宝空间中去了
没办法！
周青眉是阴鬼一类，惧怕佛门道法
“哗啦啦啦……”
红色的袈裟逐渐缩小，在虚空中被天风吹得哗啦啦作响，然后慢慢悠悠的覆盖在了那和尚的上半身上
和尚一步跨出，落在了贺平生的对面
他没有再出手，而是非常虔诚的朝贺平生行了个佛礼：“阿弥陀佛……”
“刚刚贫僧并无杀意！”
“只是不想让那阴鬼之物逃脱而已！”
“我观施主你并非邪道中人，还请将这尸魈交给贫僧吧！”
“阿弥陀佛！”
明月尊者的右手往贺平生这边一伸，红色的袈裟从手臂处滑落，露出他白如玉般的胳膊
胳膊之上，又有几道金色的光芒闪烁而出，佛音嗡鸣！
贺平生已经看到了这明月佛尊的修为：炼虚期一层
这就很不对劲了
周青眉说过，大约五百年前，她就被明月和尚给重伤，也就是说，当年的明月和尚就是炼虚期了
怎么过了五百年了，还是炼虚期一层？
绝慧了？
“天下之间，有的是阴鬼之物！”贺平生淡淡的道：“那些阴煞深谷、深渊地底，无数阴鬼活动，你佛门之人若是喜欢降妖除魔，倒是可以去那里看看！”
“阿弥陀佛……”明月和尚倒也不着急，而是很有礼貌的继续道：“施主，这不一样！”
“那些阴煞鬼物，一般情况下很难走出阴煞深渊，也从不会主动害人性命！”
“可刚刚你收起的这尸魈却不同，她为了修行已经不知道杀了多少人族了！”
“我看阁下也是人族，竟也怜悯庇护她否？”
“贫僧今日若是斩了她，也算是为这方天地积累一些因果功德！”
贺平生道：“大师是想给自己积一些功德吧？”
“也可以这么说！”明月倒是爽快的承认：“反正无论如何，你今日都要把那尸魈交出来”
贺平生摇头：“明月大师，其实，这尸魈已经改邪归正了，如今投在了我的座下，已经成了晚辈的奴婢日后我会严加管束，不会让她再出来害人了！”
“而且，她很快就会合道！”
“一旦合道，便会褪去尸魈，成为一个真正的修士！”
“还请大师饶恕她一命！”
“阿弥陀佛！”明月单手举起行了个佛礼：“施主现在只有两个选择！”
“第一，你交出尸魈，然后离开！”
“第二，你若是庇护尸魈，那贫僧就除恶务尽，先斩你，再斩尸魈！”
嗡嗡嗡……
话音刚落，这明月佛尊的身上就有一道金色的光芒轰然而出，伴随着佛音吟唱，轰向了四周
贺平生在这庞大的气息之下坚持不到一个呼吸，就被轰到了万丈之外，砰的一下躺在了地上
轰隆隆……
远处的明月佛尊，身躯却陡然变大
越来越大，越来越大
一个呼吸的功夫，便化为山岳一般，高达三百丈
“这是……”贺平生震惊的看着明月佛尊：“法天象地？”
不对啊！
法天象地，不是到了合体期才能领悟的神通吗？
为何……
砰……
就在这个时候，那身躯庞大的明月佛尊，一只脚落了下来，不偏不倚，正好将贺平生踩在了脚底，只露出一个头颅来
“公子……”
旁边的昊苍看到贺平生被人欺负，心中的恼怒可想而知，他施展神通寂灭黄泉指就往那明月攻击而去
可惜，境界的差距太大
明月仅仅只是挥挥袈裟，就将昊苍的攻击给撕碎了
贺平生都要哭了
刚刚那鬼王也被这明月给撕碎了
如今就是再激发一张鬼王符也无济于事
打？
硬打的话，似乎也打不过啊
“阿弥陀佛，上天有好生之德！”
“施主此刻放下执念，老衲仍旧可以饶你一命……不过……你须得拜在老衲门下，从此入我佛门，方能消除你这一身的杀孽！”
啥玩意？
让我拜入佛门？
“我要是不同意呢？”贺平生抬起头，有些艰难的看着踩着自己的巨人
“那……”明月摇头：“施主就请入轮回，于六道之中洗涤罪孽业力吧！”
轰隆隆……
明月腿上的灌输了力量，狠狠地往贺平生踩了过去
贺平生一脸痛苦，却仍旧大喝一声：“给我出……”
嗖……
嗖嗖嗖……
七道碧绿色的神念神钉，以迅雷不及掩耳之势，轰的一下，钻入了那和尚的识海
“啊……”和尚大叫一声，痛苦的浑身颤抖
“阿弥陀佛……阿弥陀佛……阿弥陀佛……”明月和尚一边不停的阿弥陀佛企图减少自己的痛苦，一边道：“你这……有毒？”
“善哉，善哉……”
“没想到施主居然如此阴毒，那老衲也真的只有超度你了！“
明月和尚脚上的力量再次加码，往贺平生压了过来
然而，就在这个时候，异变又生
天际飞来一道金色的光！
那光的速度极快，而且方向正是朝着明月这三百丈的身躯而来
不明所以的情况下，明月的身子猛地闪开
轰……
那光便瞬间落在了原来明月和尚站立的地方
大地被强横的冲击掀起了剧烈的烟尘
那能量化为冲击波，往四面八方浩荡而去
趴在地上的贺平生，都被这能量掀飞了数十丈远
“咳咳咳咳……噗……”远处那爆炸的中心传来了一阵急切的咳嗽声
“奶奶的……狗女人……”
“等老子回去……老子弄死你……”
骂骂咧咧的声音从那烟尘中传来
贺平生的嘴巴慢慢的张大，因为他听着这声音极为耳熟，却又不敢相信的问了一句：“是……王敦师兄吗？”
烟尘消散！
地上趴着一个人
那人抬起头，看向了贺平生的方向：“贺师弟？”
两个趴在地上的师兄弟，你看看我，我看看你……
“别动，贺师弟！”看贺平生就要从地上爬起来，王敦忽然道：“先趴好了别动，此时此刻……我想到了一首歌！”
“我唱给你听啊！”
“一定是特别的缘分，才可以一路走来变成了一家人……”

第657章 给我王敦个面子

“贺师弟，你也不行啊！”
“这么多年不见，我觉得你都能进阶大乘帝境了，怎么还混这么惨？”
“才化神期七层？”
“啧啧啧……还被人踩在脚下！”
“你这……有点惨啊！”
趴在地上的王敦露出一个黑黝黝的脑袋看着贺平生
贺平生道：“小弟惭愧……王师兄如今什么修为了？”
王敦嘿嘿一笑：“比你高了一丢丢，如今八层了！”
贺平生眸光扫过，发现这厮真的是化神期八层了
想想也不奇怪，毕竟王敦是天才，而且飞升到这灵界恐怕也有快百年时间了
他只是比贺平生稍微晚了那么一些时间而已，应该并不太晚飞升
“你和这家伙怎么回事？”王敦问贺平生
贺平生道：“他想抢我的东西，我不愿意给他，这不就打起来了！”
“嘿……”王敦一脸怒其不争的样子：“老弟你真不行啊，俺王敦在外面混的时候，只有咱抢人家东西的份，啥时候能让人抢了咱的东西？”
“你等等，我帮你收拾这厮！”
“妈的，敢欺负我师弟，老子今儿弄死他！”
躺在地上的王敦想要起身，忽然感觉一阵浑身无力
他转过头看了一眼不远处身高三百丈的明月，神念在明月的身上扫了一下，顿时吓得浑身一抖：“卧槽……炼虚大境啊！”
“尼玛……”
明月将二人刚刚的谈话听在耳朵中，倒也没有急着出手，此刻似笑非笑的盯着王敦，道：“听你的口气，今日贫僧没法活着离开了？”
王敦脸色顿时黢黑，却又赶紧挤出一丝微笑来，道：“嘿嘿嘿……道友误会了……你看啊，我们三个都是人族！”
“人族不打人族，是不是？”
“我王敦这个人，不爱动武，最喜欢的事情就是跟人讲道理！”
“这样，这位大师，你今日给我王敦一个面子，就此离去，咱们化干戈为玉帛如何？”
“你放心，只要你今天给我王敦这个面子，他日我王敦必定给你十个面子！”
“小伙子，你会受益无穷！”
“不过说实话哥们，你长得真帅……”
“是嘛？”身穿红色袈裟，英俊的不像话的明月和尚嘴角微微一弯，然后左脚抬起，慢悠悠的就踩在了王敦的身上
庞大的脚狠狠地压在王敦身上，只露出王敦的一只脑袋
“啊……”
王敦顿时一阵惨叫：“疼疼疼……哥们……你怎么真动手啊！”
“停停停……”
他惨叫着嘶吼：“哥们，你等等……要打架是吧，咱们两个公平决斗……”
“我和你无冤无仇，刚刚又受了重伤，你如此欺负我，是不是有点说不过去啊？”
“你先放开我，咱们两个公平绝对如何？”
明月愣了两个呼吸，然后点头道：“说的有道理！”
“那就让你恢复一下伤势！”
他把左脚移开
王敦顿时松了一口气，然后这才从储物戒指中拿出了一些灵液，一口气喝下
王敦身上的皮外伤也在瞬间复原
贺平生也趁着这个机会，吞了几粒【冰玉枇杷膏】
“伤势恢复好了吗？”明月佛尊低头看着王敦
王敦深吸一口气，道：“大师啊……我的皮外伤的确是恢复了，但是不瞒大师您说，我还有道伤，这道伤还未康复！”
明月问：“道伤康复，需要多久？”
王敦想了想，道：“大约……二百年吧！”
明月和尚的脸色猛地一黑，一道锐意的杀意从天而落
王敦赶紧改口：“要不……一百年也行！”
“五十……也不是不可以！”
明月没有再和他废话，而是把左侧那庞大的脚丫子再次往王敦踩了下来
别看这普普通通的一脚，却是一式强悍的佛门神通，一脚之下，禁锢虚空，封锁时间
身在其中的人，根本无法挣脱
“开……”
旁边的贺平生自然不能看着王敦被明月这一脚踩下去，他一挥手祭出了那鸿蒙紫金棍！
庞大的棍子在他手中瞬间化为了一杆黑色的长枪
这棍子在吸收了【千变金壤】之后，就拥有了随心变换形状的功能
贺平生体内法力尽数倾泻进入这黑色的神枪之中，整个人都融入了神枪
神通：万灭归元！
人枪合一！
这还不止！
贺平生这一击之下，又加持了那【天罡三变】的神通，让这一击的力量增长二倍
还有【万蚀附法通】的神通
这一击之下，又有毒性附着
三百丈长的黑色神枪，搅动一方虚空！
那庞大的气息扑面而来，让明月和尚这个炼虚期修士都感觉到了震惊和恐惧
“好强！”他赞了一句，然后一挥手，披在身上的红色袈裟便飞了出去，直接横在贺平生面前，想要阻挡贺平生的这一击之力
结果没想到的是！
嗤拉……
袈裟直接破开了一道口子，黑色的神枪刺破袈裟，继续往前飞来
而且速度之快，无与伦比
“失算！”明月眉头一皱，但是他却并不惊慌，体内法力全部轰出，凝聚到了右臂之上
他庞大的赤裸的右臂顿时化为如金属一样的颜色
一拳往贺平生打来！
结果……仍旧没有用！
噗嗤……
贺平生的长枪，刺破了他的右臂
将他的一截小臂连同手掌一起斩了下来
鲜红色的血雨落下
“该死……”佛门弟子破天荒的爆出了一句粗口，而后脸上露出羞怒的表情
可不等他有所动作，另一边的王敦却早就跳入虚空，正双手合抱一柄黑色的长柄巨斧，凌空斩了下来
“啊……”明月一声惨叫，左侧的手臂也被斩了下来
他万万没想到，两个化神期的蝼蚁，居然爆发出了如此强大的战斗力
但炼虚大境毕竟是炼虚大境
在被贺平生和王敦左右夹击斩掉了两只手臂之后，他的身子瞬间缩小并且爆退
与此同时，明月佛尊脖颈之上的一串黑色的佛珠砰然飞出，化为一百零八颗金色的星球环绕周身，防止贺平生和王敦再次攻击
明月体内佛法一转，那被斩掉的双手竟然在一个呼吸之内，重新生出
“好……好……好……”
明月佛尊眸光看着贺平生和王敦，道：“没想到人族倒是出现了两个惊艳绝世之辈！”
“可惜！”
“哈哈哈哈……”明月哈哈大笑起来：“人族有我就足够了……不需要你们两个！”

第658章 保存实力

“死……”
明月的脸上阴晴不定！
他体内的法力却瞬息之间轰然而出，全部倾泻到了那身体周围的一百零八粒佛珠中
佛珠化为一枚枚小型的金色星球，带着无上的佛法印记，分别往贺平生和王敦二人轰了过去
这一击，是炼虚期大境界的最强一击
贺平生知道，他接不住
恐怕，王敦也接不住
怎么办？
“开……”
贺平生没有任何的犹豫，一挥手，将第二张的鬼王符打开
一头炼虚期十二层的鬼王飞出
炼虚期的鬼王，虽然惧怕佛门神通，在佛门弟子面前，战斗力会被削弱九成
但鬼王毕竟是炼虚期巅峰
即便是削弱九成，对上如今的明月，它也有一战之力
鬼王挥动着由阴煞之气凝聚出来的长刀，将周围的佛珠一枚枚打落
同时，以自身的身躯将这一百零八粒佛珠给挡住
轰……
只用了三个呼吸的时间，这鬼王便直接被撕碎
但是，明月的这一击之力，也总算是被挡住了
“老弟，敌人强大，要懂得保存实力！”王敦传音过来：“扯呼……”
贺平生正好也有这个意思，他趁机打开那银汉飞梭，带着昊苍、王敦二人，飞入了虚空
三个呼吸，已经足够他飞出很远了
临走的时候，贺平生不忘了将自己识海中的七枚神钉再次轰出，轰入了那明月的识海
如此一来，明月短时间之内就别想追来了
飞梭很快，一息万里
就算是此刻明月佛尊动用那瞬移的神通，也未必能赶上了
“卧槽，卧槽，卧槽……”
银汉飞梭之上，那王敦蹲在飞舟的船舷旁边，眼睛瞪大了，仔仔细细的看着飞舟，道：“好快……贺师弟，你这宝贝好啊！”
“这特么……居然是一枚上品的通天灵宝？”
“啧啧啧……你是怎么搞到手的？”
贺平生笑而不语
王敦又站起身子，道：“那狗日的和尚不会追过来吧？”
“放心！”贺平生道：“他追不上……”
并不是炼虚期追不上，而是贺平生知道，他刚刚的几下攻击都带着剧毒，就算是那明月此刻用佛法压制了体内和识海中的毒性，可也必然不会长久
他如果不能及早将这毒素排出体外，甚至都可能有性命之忧
这种情况，明月必然无法全力追赶
不全力追赶，是肯定追不上的
贺平生想的没错，此时此刻，那明月佛尊的确是被毒素折磨的甚至战斗力都丢了五成
他自然也没有追击贺平生和王敦的机会，只能眼睁睁的看着这两个人族的绝世天才，同时又是自己生死大仇的家伙离开
……
“王师兄，你怎么会突然出现在这里？”
飞梭之上，贺平生和王敦对向盘膝而坐！
王敦挠了挠头，道：“这个……说来就话长了，特么的，老子碰到了一个比较难缠的女人，结果被这女人坑了，若不是我还有些保命的手段，哪里能逃出那女人的魔爪？”
“所以，我破开空间飞来的时候，正好……就砸在了你脚下！”
“唉……老弟，不说了，一切都是缘分！”
“嘿嘿嘿……这次也算是因祸得福！”
贺平生点点头
的确都是缘分
别看刚刚打斗的时候王敦只出了一招，可那一招却极为关键
这么说吧，如果今天没有王敦，他贺平生八成就要用到那【替死傀儡】了
“你飞升多少年了？”贺平生又问
王敦道：“也没有多少年……”
“大约一百零八年之前，我收到了你从灵界送回下界的那【无根草】，于是就破了瓶颈！”
“然后又过了大约三五年的时间，我就飞升了！”
王敦是天才，飞升很快，这无可厚非
“那……你飞升之后，是在哪个帝域呢？”贺平生比较关心这个
王敦道：“还能哪个帝域？当然是不灭帝域了！”
“咱们整个修真界中，无数飞升之人，都在不灭帝域……哦对了……你不在！”
“我飞升之后，发现好多人向我打听你的消息，可就是没有人听说过你！”
当初贺平生修复了飞升通道，修真界之中数以百计的人同时飞升，这些人对贺平生都是心存感激的，而且贺平生是天之骄子，所以他们飞升到了灵界之后肯定是要打听贺平生的
结果，并没有任何人得到贺平生的消息
贺平生苦苦一笑，看着王敦道：“我这个不是正常飞升，而是在飞升通道中被空间之力裹挟来到灵界的，所以我并没有落在不灭帝域！”
“而是落在了那【天鹏帝域】……”
说话间，贺平生展开了一枚玉简
地图呈现在眼前
不灭帝域和天鹏帝域，离得特别远，中间隔了六、七个帝域的距离
天火大陆之上，共有帝域九十多！
而人族，只有一个，那就是【不灭帝域】
传说不灭帝域之主乃是一名人族大乘帝境，名为【不灭神帝】，他身上融合了天火大陆十大先天真火之一的【不灭圣火】
当然了，并不是说，人族的大乘帝境就这一个，而是执掌一域之地的大帝，就这么一个
大乘帝境很多，并不是人人都能成为域主
“原来，咱们那一方修真界是属于不灭帝域的啊……那……”贺平生又问：“王师兄，我的亲人他们，有谁飞升了没有？”
“不知道！”王敦摇摇头，道：“我飞升的最早……而且我飞升之后不到数年，就从这不灭帝域离开了，这些年一直在外面闯荡，后期谁又飞升了，那我就不知道了！”
“不过……我在离开不灭帝域之前，倒是看到了有人飞升！”
贺平生问：“是谁？”
他最关心的是自己的儿子贺天涯，还有女人苏真真！
百年不见了，苏真真还真是有点让人魂牵梦绕的感觉
“是你的仙宠，小凤……不对……叫什么名字来着，我记不清了！”
贺平生倒是有些意外，道：“是听桐！”
“对对对，是听桐……她飞升之后，并没有化形！”王敦道：“所以也不敢出没在人前，我原本让她跟我混，可这家伙不愿意，所以我也没办法，只能将她带入一处深山之中藏起来，然后就离开了！”
“也不知道，她如今化形了没有！”
贺平生点头
从气运和天赋上面来说，听桐和那神鹤王族的太子【天羽太子】类似
那么……应该不到炼虚就无法化形了

第659章 听劝你就别去

但根据王敦所说，这听桐如今也不知道在哪里
所以贺平生想要找她，也无处可寻
“王师兄，这个给你！”
贺平生掏出了一枚紫色的人偶，送给了王敦
替死傀儡！
当年的时候，王敦的【替死符】都毫无保留的给了他贺平生，如今贺平生有了好东西，自然也要和这个师兄分享
所谓投桃报李
“这是什么东西？”王敦伸手接过人偶看了两眼，然后深吸一口气：“卧槽，卧槽，卧槽……老弟，你居然还有这么逆天的东西！”
“太好了，有了这玩意，以后就能随便浪了！”
王敦摸着手里的人头嘿嘿大笑：“好兄弟，多谢了……这礼物不错，我喜欢！”
“不过……唉……老弟啊，这些年哥哥我身上也没有弄到什么好东西，所以就暂时不给你了！”
“等以后我有了好宝贝，绝对给你留一份！”
贺平生道：“行……王师兄不必客气！”
“嗯！”王敦道：“我跟你就不客气了，对了，接下来你有什么打算？”
他盯着贺平生
贺平生道：“没什么打算，我想找个地方闭关，先把修为往上面提一提再说！”
贺平生身上现在不缺修真资源，各种道法的【聚道丹】他都有，所以如果有时间闭关的话，肯定能突破道障
现在都化神期七层了，总要在短时间内把修为提升到十层吧
等到了十层遇到瓶颈，再去考虑如何突破瓶颈的事情
“你呢……王师兄有什么打算？”
王敦道：“我本来就没啥事可做，如今既然和这明月和尚结了仇，总要去那天佛帝域看一看，妈的……老子如果不给这厮打出屎来，我特么就不姓王！”
“当然了，现在我打不过他，等我到了炼虚，我就去弄死他！”
明月和二人，可谓是生死之仇
因为出手的时候，他就是奔着杀人去的
王敦是个快意恩仇的人，对他而言这没什么好说的，你想让我死，那我就让你死！
看特么谁先死吧
贺平生问：“你知道这是什么地方吗？”
王敦道：“不知道……这是哪里，距离那天佛帝域还有多远？”
贺平生拿出地图看了看，道：“我们现在所处的地方，名为【天昴帝域】！”
“天昴帝域？”王敦有些迷茫了：“这是什么帝域，也是个妖族的妖帝掌控吗？”
“天昴是个什么玩意？”
这一点，贺平生也不是太懂
他看向了旁边正在操控飞舟的昊苍
昊苍顿时会意，道：“是妖帝……这天昴帝域的妖帝，名为【天昴神君】，乃是咱们灵界之中了不得的一位大帝，本体是一只大公鸡！”
“啥玩意？”王敦震惊的张大了嘴巴，看着昊苍道：“我不是听错了吧？你再说一遍！”
昊苍道：“天昴神君，本体就是一只大公鸡，他老人家在整个灵界之中，都是那种德高望重的长者！”
“噗……”王敦直接笑喷：“卧槽……哈哈哈哈……笑死我了……妖帝居然是一只鸡？”
“哈哈哈哈……”
“还长者……”
“这长者多大岁数了……不会是寿元只有两年半吧？”
“哈哈哈……鸡……鸡……你太……”
“噗……”
“呵呵呵呵……”
这次轮到贺平生和昊苍二人无语了
他们两个张大嘴巴看着王敦
有这么好笑？
“抱歉……抱歉……老弟……这实在是太好笑了！”王敦一边捂着肚子一边跟贺平生解释
贺平生一脸严肃的道：“这并不好笑！”
“对呀王公子，这并不好笑！”昊苍恭敬的道：“这天火大陆之上，诸多恶虫，特别是那种毒性极强的种族，比如蝎子、蜈蚣的毒虫一类，这些东西一旦修道大成，那真是恐怖无比，对于某些种族比如你们人族来说，这些毒虫就是一种灾难！”
“而天昴神君，却可以将这些妖物克制的死死的！”
“正是有了天昴神君的存在，那些毒虫一类才不能翻出风浪来，只要天昴神君在，整个天火大陆，毒虫们也不敢兴风作浪，只能老老实实的藏起来！”
这么一说，王敦倒不笑了
贺平生也方知道这天昴神君的强大
怪不得如此受人尊重呢！
“王公子，公子！”昊苍朝二人拱拱手，道：“按照咱们现在的速度，大约六日之后，就可以抵达这天昴帝域的第二大城市，名为【天光城】，咱们现在是否前往天光城？”
“还是说直接前往天昴帝城？”
“亦或者，回到咱们的朱雀帝城？”
昊苍驾驶着飞梭，给了贺平生和王敦三个选择
贺平生看了看王敦，问道：“王师兄怎么说？”
王敦懒洋洋的伸了个懒腰：“我要去天佛帝域找明月这厮报仇去……所以，先把我送到这天光城吧，我从天光城看能不能乘坐那仙舰前往！”
“哎呀……说到这里，真是羡慕贺师弟你啊！”
“你这飞梭真的是太给力了！”
“如果老子能有这么一个，该多好！”
贺平生赶紧拱手：“抱歉王师兄，此物对我还有大用，无法割爱！”
“哈哈哈哈……”王敦哈哈大笑：“我懂，我懂……”
六日后，银汉飞梭抵达了距离那天光城不远的地方
到了这里，贺平生就只能收起了飞梭，免得被别人看到招惹麻烦
收起飞梭之后，三人便化为流光，一路往天光城而去
到了天光城，直奔仙舰广场
结果发现这里并没有直接通往天佛帝域的大船，好消息是，这里有前往天昴帝城的大船，从天昴帝城上船，就可以去天佛帝域了
“老弟啊……真不舍得跟你分手！”
“不过没办法，天下没有不散的宴席，希望有朝一日，咱们兄弟二人联手，大大的干一番功业！”
“走了，老弟！”
王敦转过身，摆摆手
贺平生赶紧上前几步，道：“王师兄且慢……”
他拿出了一个瓷瓶：“这里面，有些五品的【冰玉枇杷膏】，你拿着吧，效果和那天松玄黄露是一样的，只是品阶更高一些！”
“嘿，这个好！”王敦没有客气，接过了瓷瓶道：“哥哥我今儿又要了你的东西，但这东西对我的确有用！”
“大恩不言谢！”
“绿水青山，自有相见之日！”
“走了！”
这次王敦潇洒的摆摆手，然后转身离开
走了十几步之后，他忽然转过头道：“那个……贺师弟……听我一言，有个叫【大伦帝域】的地方，你可千万别去啊！”
“听劝你就别去！”
“千万别去，记住没有？”
“走了！”

第660章 六阴丹

“公子，现在我们怎么办？”昊苍看王敦离开之后，又问贺平生
顺便，他又把地图给拿了出来
贺平生没有回答昊苍，而是反问道：“从这里回到咱们朱雀帝域那边，需要多久？”
昊苍看着地图，道：“如果是乘坐咱们自己的银汉天梭的话，估计需要半年的时间左右！”
天昴帝域和朱雀帝域中间，隔了好几个大的帝域呢！
想回去，并不容易
“这样吧！”贺平生想了想，道：“先不回去，反正在哪里都是修行！”
回去之后，乔慧珠也在闭关！
索性就在这天昴帝域闭关算了
认识的人少，是非就少
关键是，贺平生也想借着这个时间，了解一下周青眉和她的分身
“走吧！”贺平生朝昊苍摆摆手：“先出城，到城外寻个荒山野岭，然后开辟洞府修行！”
城外有两个好处
第一个，不用花钱
第二个，隐蔽
特别是，身边跟着周青眉这尸修的时候，最好还是居住在一个隐蔽的地方比较好！
二人瞬移到了城外，然后再次化为流光遁走，飞了大半天的时间，终于离开这天光城亿万里之外，寻了一处荒无人烟的荒山
贺平生就在荒山之中，开辟了一个巨大的洞府
洞府开辟之后，就是布置阵法了
五品的双神阵，首先布置起来
然后就是一些四品的防御阵、幻阵什么的！
一共布置了四五个
贺平生的修为已经提升到了化神期，但是他的阵法水平却并没有跟着提升，盖是因为这些年，特别是来到了灵界之后，他都没有时间去领悟阵法
以后，还是要多学习阵法
贺平生在心里默默地想起了当年太虚老祖的话来：阵法，是修真道路上必须的东西
进入洞府，盘膝坐地！
贺平生一挥手，就把那鸿蒙紫金棍给拿了出来
他并没有把周青眉放出来，因为担心周青眉出来之后，她身上的阴鬼之气会引来佛门之人，所以贺平生直接自己钻进了那鸿蒙紫金棍的法宝空间里
这是一处庞大的空间
方圆万丈！
没有天地上下之分，周围一片紫红色
周青眉和她的分身，此时此刻就在这一片空间中盘膝闭关
看到贺平生进来，黑衣周青眉身子一抖，问道：“怎么样？公子……那明月佛尊……”
贺平生走过去坐在黑衣周青眉的对面，道：“不用担心，咱们已经安全逃脱了！”
安全逃脱？
周青眉震惊的张大了血红色的小嘴
明月的强大，她是最清楚不过的
好家伙，主人居然能在这人手下逃走，真的是天赋异禀，不愧是天骄啊！
“不说这些！”贺平生问：“你是不是六品阵法师？”
当初在沧澜峡谷的地底就看到好多六品的防御阵法，贺平生当时就猜测那些阵法是周青眉所布置
除了她不可能有别人啊
果然，周青眉点头道：“是！”
“奴婢在地底修行，渡过了漫长的时光，其中大部分的时间，我都无事可做，于是就在这地底深处研究那阵法、丹药等等……”
“丹药不行，我不过是个尸魈而已，没有神念，所以无法炼丹，可是布阵却是可以的！”
“这么多年了，我的阵法水平也只是停留在六品而已，勉强能制作六品大阵！”
“好！”贺平生道：“六品的防御阵盘和材料，你给我……我去布置个大阵！”
周青眉拿出了六品的阵盘和材料，贺平生又在洞府外面布置了一个六品的防御大阵
他虽然不是六品阵法师，但是因为有阵盘、材料和阵图，对着布置就是了
一切布置妥当，贺平生又回到了那紫红色的法宝空间里
“你还研究过炼丹之术？”贺平生有些感兴趣
周青眉点点头：“奴婢虽然研究了炼丹之术，身上也有不少丹典著作，但是……我却不能炼丹！”
炼丹有几个条件
要对火属性、金属性和木属性这三个属性极为了解，最好有这三个灵根
否则的话，那就无法炼丹
关键是神念！
没有神念能够布阵，但是没有神念却无法炼丹！
“而且即便是炼制出了丹药，我们鬼修也无法使用！”
“比如如今，我这炼虚期能够吞噬的丹药，也唯有那六品的【六阴丹】而已，可惜这丹药我却炼制不出来！”
“六阴丹？”贺平生心头一动，道：“这是什么丹药？”
“丹方拿给我看看！”
于是，周青眉便给出了一个丹方
贺平生拿到丹方看了一眼，发现这是个促进鬼修和尸修融合气血之力的丹药
一共由六种阴属性的材料炼制而成
这六种阴属性的六品材料，贺平生身上就有三种
还差三种
不过不要紧，这些都是六品材料里面常见的一些，并不需要耗费太大力气
只要你有足够的钱财和宝贝，就一定能弄到
贺平生将昊苍喊过来，给了他两瓶丹药和一些灵石，便打发他前往天光城购买药材去了
一日过后，昊苍返回，带来了贺平生缺少的三种阴属性的药材
六阴丹的材料算是齐全了
贺平生开炉直接炼制
一口气炼了三炉，而且还都成丹了
三炉丹药一共三十六粒，贺平生又用那聚宝盆，偷偷地将三十六粒六阴丹强化为七十二枚极品的六阴丹
“多谢主人！”
“多谢公子！”
“奴婢……奴婢……“
“奴婢有了这极品的六阴丹之后，根本不用一百年，甚至都不需要五十年，我可以保证，在三十年内到达炼虚期十二层！”
周青眉一边感动一边激动，她心里甚至暖暖的
当然了，促成她这种感觉的，并不是仅仅因为贺平生的举动，更多的，是奴仆天道规则使然
“好！”贺平生道：“你毕竟是分身，所有的路本体都已经走过一遍了，所以突破起来就会很快！”
“一起闭关修行吧！”
贺平生也在这法宝空间之中闭关起来
他也有突破的需求
一方面，突破道障！
一方面，提升修为突破肉障
而且这次，贺平生又拿出了那【天月神阵法】看了起来
阵法水平，也要跟着提升了啊

第661章 周青眉合道

六年后，贺平生的道障破了一层！
然后，贺平生就一边去悟道破除道障，一边吞噬丹药破除肉障！
又十年后！
贺平生的修为从化神期七层，来到了九层！
这个时候，那周青眉的分身修为也快速的飙涨，一路从炼虚期九层突破到了炼虚期十一层
这不是关键，关键是，老奴昊苍也突破了
他的修为来到了化神期十一层了
而且是遇到了瓶颈！
贺平生从这法宝空间中走出
“公子……”昊苍脸上带着笑意：“老奴已经突破到极限了！”
昊苍遇到了瓶颈！
接下来要突破到炼虚期，还有两道坎要迈过去
第一个，是瓶颈！
怎么破除这十一层到十二层的瓶颈
当然了，可以吞噬天地之间的天材地宝
但现在，无论是昊苍还是贺平生，都没有这种能够突破瓶颈的东西
第二道坎，是【蜕婴丹】
即便是突破瓶颈到了化神期十二层，但距离那炼虚期，还有最后一道要突破
化神入炼虚，突破的时候需要一种名为【蜕婴丹】的六品丹药
一旦吞下，体内的元婴便可以从本体之上蜕下，实现元婴和本体的长久分离
这也是为日后炼制分身做准备
因为炼制分身的时候，就要把这元婴一起给炼制进去
但现在，贺平生手上也没有蜕婴丹
不过，倒也不用担心，蜕婴丹这种东西因为灵界使用频繁，各种材料都有家族或者宗门去培育，虽然价格很高，可也总算是能弄到的
“也是时候准备蜕婴丹的材料了！”贺平生道：“昊苍，你盘点一下吧！”
“缺少什么材料，就去天光城那边去购买！”
“齐了之后，我就帮你炼丹！”
“至于这突破瓶颈的天材地宝……”贺平生稍微沉吟了一下，道：“回头去朱雀帝域，我找南七七要一些吧！”
妖帝的孙女，应该是不缺这些东西
而且南七七之前已经说了，如果缺少什么东西，可以随时找她要，还给了贺平生一个令牌
“是！”昊苍出去购买材料去了
蜕婴丹的材料倒也容易购得
几日之后，一炉丹药就被贺平生强化成了二十四粒极品的蜕婴丹
留着吧！
继续闭关！
一日！
两日！
一年！
两年！
一转眼，又十年过去了
贺平生的修为来到了化神期十层！
而且，同步的炼神、炼体，他也都修炼到了第十层
对于那【天月神阵法】的理解更上一层，现在应该可以轻松的布置出五品阵法了
六品倒还不行！
另一边，昊苍的修为还卡在那化神期十一层，而周青眉的分身，则是终于修到了炼虚期十二层大圆满
“恭喜你，终于圆满了！”
贺平生看着周青眉
此时此刻，周青眉的分身和本体，同样的修为，同样的长相，只是一个身穿黑衣，一个身穿红衣而已
“多谢公子！”周青眉心中大喜，脸上也笑呵呵的朝贺平生行礼：“如果不是公子给了这么多东西还帮我炼丹，奴婢也不可能在短短二十六年的时间里，就突破到炼虚期大圆满！”
“不客气！”贺平生问：“接下来，现在，你可以合道了吗？”
本体和分身合道成功，双双都可以进入合体境界！
到了合体境界，周青眉就可以借助那法天象地之力，一举蜕去尸修的身份，将自己的尸体炼制成法相，从此以后，成为一名真正的玄门修士
这种蜕变，不是所有人都能遇到的
当然了，因为是合道突破，所以从炼虚期突破到合体期的时候就比较特殊，它不需要任何丹药
合道就行了
也可以说，分身，就是突破到合体的最好丹药
“回禀公子，奴婢现在就已经可以合道了！”周青眉的眉头微微蹙起：“但还有一个问题！”
贺平生道：“你说！”
周青眉道：“合道之时，即便是寻找一处隐秘之地，也要三日才能完成！”
“而且合道期间，我和分身体内的阴煞气息便会传出，我担心那佛门之人会……”
她没有继续说下去
因为贺平生已经明白了她的意思
“别担心！”贺平生道：“你先在我这法宝空间中合道！”
“本体和分身合而为一！”
“道法合一之后，就会迎来天劫，我这法宝空间中是无法渡劫的，等你渡劫的时候我再放你出去，到时候就可以直接承受天劫了！“
“即便是佛门中人过来，你也已经进入合体期了，而且还蜕去了身上的阴煞之气，他们未必就会怎么样！”
当然了，这也只是贺平生的推测
万一佛门中来了个大乘帝境，对方又是个不讲道理的，那只能陨落了
赌一把！
反正，总是要赌一波的！
接下来，周青眉盘膝坐在这一方天地中，那分身也走过来坐在周青眉的对面，二人双手的手心相抵
一道道道法，从彼此的身上涌出，又往对方的身上涌入而去
合道，合道！
就是道法相合
本体和分身，互通有无
让二人相互领悟对方的道法从而让道法合二为一
三日之后，周青眉和分身就忽然睁开了眸子
轰隆隆……
头顶，阴云凝聚，一道道雷霆闪烁而出
就站在周青眉不远处的贺平生瞬间张大嘴巴，惊讶的道：“这法宝空间，居然可以渡劫？”
“不好……”
嗖……
下一刻，贺平生便直接退出法宝空间
且不说这法宝空间中为何可以渡劫，若是贺平生站在周青眉身边，那天道就会误以为渡劫之人还有贺平生，那落下来的劫雷就会翻倍
甚至十倍
所以，他赶紧退出了法宝空间
虽然退出了法宝空间，但是这毕竟是贺平生的法宝，所以他仍旧可以用神念看着这法宝空间中的任何动静
一道道劫雷落下
每一波劫雷，都有九道
贺平生数了一下，一共是七道
七九天劫！
“法天象地……”渡过天劫之后，周青眉大喝一声，体内无数金光放出
她借着这法天象地的力量，将自身炼制成了一个法相
而蜕掉自身的身躯之后，一缕神魂落地，成了一个真正的合体期修士
合体，成！
不但她的修为成了合体，连周青眉的分身也借此进入到了合体境界

第662章 真九天玄火

“恭喜你！”
贺平生走入这法宝空间，看着已经合道成功的周青眉
同时，他的神念也在自己的这个法宝空间中扫了起来
本来，贺平生以为这只是个普通的空间，可现在看来，这个空间并不简单
因为，它居然有劫雷落下
要知道，修士渡劫的时候，必须要在灵界之中，就算是在自己的小世界，或者那些大乘帝境修士开辟的世界中，都不行
必须在灵界才能渡劫
而现在，周青眉居然在他的法宝空间之中渡劫成功了
说明什么？
说明这个空间的级别很高，至少是和灵界一个层次的空间
这就太让人震惊了
“多谢主人鼎力相助！”周青眉一脸恭敬的朝贺平生行礼
她虽然到了合体期境界，比贺平生足足高了两个大境界，可现在，依旧是贺平生的奴仆
规则使然，她这一辈子都不可能违抗贺平生的命令
当然了，二人之间是有约定的，等贺平生到了那合体期之后，二人之间的主仆契约结束
那个时候，周青眉就可以恢复自由身了
轰……
贺平生一挥手，周青眉和周青眉的分身，就都被他扫出了这一方法宝空间
贺平生自己也走了出来
“坐吧！”
洞府之中，四人坐下
贺平生做了主位，然后依次是周青眉、分身还有昊苍
贺平生先开口，他看着周青眉问道：“周青眉，本座有个问题，其实一直都想问你！”
周青眉道：“公子尽管吩咐就是！”
“嗯！”贺平生点点头，微微顿了几个呼吸，才道：“之前的时候，你诓骗我们说这九天玄火就在沧澜峡谷之中，然后引我们前来，事实证明，这沧澜峡谷之中并没有那九天玄火！”
“我想问你的是，你是否知道这真正的九天玄火，在何处？”
贺平生觉得，之前这周青眉用【九天玄火】当幌子，未必就是无中生有，八成是她知道一些九天玄火的消息
当然了，也可能就是纯瞎扯的
结果证明，贺平生的直觉还是可以的
周青眉居然点了点头，道：“不敢隐瞒公子，我还真知道一些关于九天玄火的消息！”
“哦……”贺平生顿时精神一震：“在哪里？”
周青眉想了想，道：“当年奴婢修行困难，一开始的时候并不敢去四处掠夺人族，而是偷偷地钻入地下挖坟掘墓，去吸收阴鬼之气强大自身！”
“我在【大伦帝域】的某个地方，钻进过一个大墓！”
“这大墓并不太古老，应该是最近没多久才做出来的！”
“那大墓之中，就有九天玄火的气息！”
“我也看了墓主人的介绍，墓主人是合体期的大能，为一方神皇，后来他抓住了这九天玄火，可惜他的资质有限，穷其一生也未能将这九天玄火给炼化，后来还绝慧了！”
“于是，他就将这九天玄火囚禁在了自己的大墓中！”
“你也知道，火为阳，我为阴，我不敢太过靠近天火，而且那墓地之中也并无太多阴煞之气，我只是匆匆看了一眼便离开了！”
“可我敢确定，那里一定有九天玄火！”
“就是这样！”
周青眉说完，就看着贺平生
贺平生先是深吸一口气努力让自己放松，然后问道：“那……大伦帝域又在何处，距离此地可算遥远？”
说到这里的时候，贺平生总觉得大伦帝域这几个字比较熟悉
好像在哪里听过
“不对啊……昊苍……我怎么觉得，我好像在哪里听说过这大伦帝域似得，你听说过吗？”他问昊苍
昊苍苦苦一笑：“公子难道忘了吗？那王公子离开之前，特意叮嘱，不要咱们前往大伦帝域的！”
“哦，对了！”
贺平生猛地拍了一下大腿，道：“对呀……王敦这家伙，为什么要劝我不去大伦帝域呢？”
“听劝就别去？”
“这……”
贺平生一头雾水！
“应该不至于吧！”周青眉道：“大伦帝域距离这天昴帝域并不远，就在天昴帝域的隔壁，如果是用公子那种飞舟，一个月的时间就可以抵达！”
“而且，这大伦帝域之主，乃是大伦孔雀之王！”
“大伦孔雀之王就是大伦妖帝，又称大伦明王，是高贵的孔雀一族，血脉天赋都极为强悍，而且大伦明王不但是整个天火大陆上面战斗力排名前五的存在，更是被尊称为天下第一美人！”
“且大伦明王生性温和，最为慈悲，为何就不能去了？”
昊苍问：“那到底要不要去呢？”
“还是要去看看，不能因为王敦一句话，咱们就舍了这【九天玄火】的机缘不是？”贺平生当即做出了决定，他又问周青眉：“周青眉，你现在身上的阴鬼之气应该不会泄露了吧？”
周青眉道：“公子放心，绝对不会泄露了！”
“那就行！”贺平生道：“咱们兵分两路，昊苍和分身，你们两个前去天昴帝城，从天昴帝城辗转返回【朱雀帝城】！”
“这枚令牌，是朱雀帝宫的令牌，你凭借这牌子，就可以进入朱雀帝宫找到朱雀圣女南七七，问她要可以突破瓶颈的天材地宝，报我名字即可！”
“当然了，最重要的任务，是寻找到我师姐乔慧珠，从此以后，便跟着我师姐身边，加以保护”
有一名合体期的修士保护，乔慧珠的安全就问题不大了
更何况，乔慧珠身上还有一枚紫色替死傀儡呢！
“至于你！”贺平生看着身穿黑衣的周青眉本体，道：“你跟我一起，前往大伦帝域，寻找那九天玄火！”
“没问题吧？”
周青眉道：“没问题的，公子！”
接下来，贺平生将洞府周围的阵法一一收起，四人就此分道扬镳
周青眉分身和昊苍，返回朱雀帝域找乔慧珠
而贺平生则是和周青眉的本身一起，乘坐自己的银汉天梭，前往那大伦帝域而去
“我来操控飞舟吧，奴婢记得那个地方，其实就在大伦帝城不远的地方！”
周青眉主动接过了天梭的控制权
贺平生则懒洋洋的躺在这飞舟的甲板上，感受着周围呼啸而过的浩瀚天风，忽然想起了一件事，问道：“周青眉……我记得你说过，之前跟那明月佛尊交过手，而且是五百年前？”
周青眉点头：“是的！”
贺平生道：“那就不对了，五百年前，这明月佛尊是什么修为？”
周青眉道：“是炼虚期四层！”

第663章 炼虚毒虫

“我懂了！”
贺平生点点头！
当初，明月的修为是炼虚期四五层，现在只有一层bq63點cc
很显然并不是修为倒退了，而且修真界之中也没有修为倒退这一说bq63點cc
那就很明显了，之前贺平生碰到的那个炼虚期一层的家伙，并不是明月佛尊的本体，应该就是他的分身了bq63點cc
理论上来说，蜕婴丹吞噬之后进入炼虚期，就立刻可以炼制分身bq63點cc
不过，并不是所有人都会在炼虚期一层炼制分身bq63點cc
有些人，会在炼虚期三、四层或者更高才会选择去炼制分身，一方面可能是材料不足的原因，另一方面或许是有其他考虑，不一而足bq63點cc
反正这种现象很正常bq63點cc
那么，这明月佛尊或许就是第二种吧bq63點cc
想到明月佛尊，贺平生甚至有些期待再次碰到他，当然了，他期待碰到的是那一层的分身bq63點cc
他二十九年前对阵明月分身的时候，只有化神期七层，如今都已经是十层了bq63點cc
化神期也一样，都是一层修为一层天，现在的贺平生，比当初的战斗力强大了数倍不止bq63點cc
或许，如今碰到说不定真的就跟那明月分身能一战了bq63點cc
“公子，奴婢刚刚进阶合体期，对于那法天象地的神通还不是很熟悉，需要稳固一下！”
“奴婢想去您那法宝空间领悟一番！”
周青眉看着贺平生bq63點cc
贺平生点点头的，道：“也好……”
他把周青眉收入到了法宝空间bq63點cc
这女人，不但是法天象地的神通需要稳固，修为也要稳固一下bq63點cc
毕竟，她之前修的是阴鬼尸魈之道，如今借助法天象地的力量已经褪去了阴壳，成了真正的玄门修士，这需要一定的适应过程bq63點cc
嗖……
银汉天梭按照设定的路线，在高空快速的掠过bq63點cc
贺平生的眼前，出现了一片茫茫的沙漠bq63點cc
无边无际的沙漠bq63點cc
这一处沙漠特别有名，乃是两个帝域交界处，足有一处神国大小的沙漠bq63點cc
以银汉天梭如今的速度飞行，想要飞越这片沙漠，也要大约一天的时间bq63點cc
就在贺平生飞入这沙漠大约半日的时间之后，看似平静的沙漠之中，突然就有一道灵力波动传来bq63點cc
盘膝坐在飞舟上面的贺平生神念轰然而开，往四周扫了过去bq63點cc
霎时间却看到一道黑色的长枪从那前方的沙地之中冲天而起，瞬息之间化为了数百丈大小，不偏不倚，正好往贺平生的飞舟刺了过来bq63點cc
这灵力之浩大，贺平生都不敢硬接bq63點cc
“收！”
贺平生神念一动，瞬间就把银汉飞梭给收了起来，然后整个人脚下一动，三千奔雷法展开bq63點cc
他的速度暴增五倍，堪堪躲过了这长枪的一击之力bq63點cc
然而，那一击落空的长枪却被人以意念牵引，在虚空画了个圈儿，又往贺平生的身上飞来bq63點cc
这长枪转过来之后的一击之力，又增大了不少bq63點cc
贺平生这次也不躲闪了，而是直接拿出了那血色的龟壳直接撑开bq63點cc
法力灌注之后，龟壳之中立刻就有一道青色的神龟虚影轰然而开，方圆百丈大小，将贺平生的身子整个儿笼罩其中bq63點cc
轰隆隆……
黑色的长枪猛地冲击在了这青色的神龟虚影之上bq63點cc
浩大的能量和规则波动化为虚空涟漪，往四面八方突然冲出bq63點cc
贺平生的神龟虚影并没有被破掉bq63點cc
反而是那长枪上面的攻击力，被消耗殆尽bq63點cc
嗖……
长枪飞回bq63點cc
一名赤裸着上半身的浑身黝黑的汉子，一把将长枪抓住，然后立在虚空看着贺平生，眼中流露出越来越重的贪婪之色：“不错……好小子，区区化神期的修为，好东西倒是不少！”
贺平生的神念伸展而出，在这汉子身上扫过bq63點cc
一眼过去，对面的汉子无所遁形bq63點cc
炼虚期修为，而且只有一层bq63點cc
本体是一个巨大的虫子bq63點cc
黑色的虫子，看起来像是某种蝎子，但是和蝎子却又有些不同之处bq63點cc
就像是，蝎子的一种变异之种bq63點cc
太好了！
之前，贺平生还想着能够再次碰到明月，跟明月比划比划，看看自己如今的战斗力如何bq63點cc
现在明月分身没碰到，倒是碰到了一个同样炼虚期一层修为的妖兽bq63點cc
可以试试我的战斗力了！
“你是，想要我的这个宝贝？”贺平生脸色平淡，晃了晃手里的血色龟壳！
“哈哈哈……”那汉子哈哈一笑：“不但是你的这个宝贝，刚刚的那个帝兵飞船，我也要！”
“拿出来吧！”
“乖乖的交出来，老子可以饶你不死，不然的话……呵呵呵……”
“这无垠沙漠，就是你的葬身之地了！”
呼……
对面的贺平生深深地吸了一口气，已经将鸿蒙紫金棍给拿了出来bq63點cc
“呦……还想反抗？”汉子顿时来了兴趣：“太好了……太好了……这才有点意思吗？”
“来吧，老子一动不动，看你能奈我何？”
在这虫子的眼里，刚刚他的一击贺平生之所以能防御住，不过是借了法宝的防御力而已bq63點cc
如今我让你打！
没有足够的战斗力，我看你怎么打？
贺平生却不跟他啰嗦，直接出手就是杀招bq63點cc
紫红色的棍子化为数百丈大小，轰隆一下，从虚空往那虫子的头顶砸了过去bq63點cc
神通：天机十三棍bq63點cc
这一击之下，看似一棍，实则是十三棍bq63點cc
前后十三棍的力量合而为一，最终凑成了庞然一击之力bq63點cc
庞大的法力凝聚起来掠过虚空，甚至都将虚空搅动的颤抖起来bq63點cc
一击之下，封锁虚空，禁锢时间bq63點cc
下面在棍棒的力量漩涡之中的虫子顿时忍不住心头发抖bq63點cc
一种死亡降临的既视感来临bq63點cc
“噗……噗噗……”虫子虽然无法离开，但是基本的活动还是可以做到的bq63點cc
他伸手拿出了一枚金色的骨头，然后几口精血喷到了上面bq63點cc
那金骨化为一根柱子飞起，正好挡住了贺平生的这一根攻击bq63點cc
轰……
紫红色棍子，猛地砸在了那金色的神骨之上bq63點cc
下一刻！
咔嚓……
清脆的声音传来，金色的神骨上面，寸寸裂缝产生bq63點cc
一个呼吸不到，这金骨激发出来的防御便直接被破除，紫红色的棍子上面力道不减，再次轰到了那虫子的身上bq63點cc
一道磅礴的涟漪再次冲向四方bq63點cc
沙地之中，刮起了一阵不见天日的沙尘暴bq63點cc
而那炼虚期的虫子，则是被贺平生这一击之力直接砸入了沙地的地底bq63點cc

第664章 强大

“啊……”
一声惨叫，从地底传出
那毒虫一边大叫着，一边道：“该死，该死……该死的人族，今日你必死！”
由此可知，这虫子被贺平生的一棍子轰入地底，恐怕也仅仅只是皮外伤而已
果然！
下一刻，这周围的万丈沙漠都晃动了起来
轰……
一道由风和沙组成的冲天沙柱飞出，直冲贺平生而来
轰……轰……轰……
周围不停的，一道又一道的风沙之柱形成
霎时间，整个万丈范围内，无数风沙之柱翻滚着，一起往贺平生的身上攻击而去
“喀喀喀喀喀喀喀喀喀……”
那虫子发出令人难以忍受的声音，然后慢慢的从沙地之中浮现了出来
这是一只身长超过三百丈的庞然大物
它浑身黢黑，身体外面生有锃亮的黑色壳子，趴在了沙地上
八条腿之外，还有两只巨大的钳子，屁股上又有两只毒尾，每个毒尾之上，又有两根锐利而且坚硬的毒刺
这才是毒虫的本体
像蝎子，却并不是蝎子
嗤……嗤嗤嗤……
这毒虫的尾巴忽然变得细长，并且犹如藤蔓一样的快速延伸起来，一瞬间便伸入到了周围的那些风沙之柱中
无数毒属性的气息被喷出
然后，方圆万里，成了毒的修罗场
风沙之柱上面又有一道金色的光膜浮现而出，将贺平生给困在了这一方空间中
“哈哈哈哈……”毒虫哈哈大笑：“人族的小子，好好尝尝本座的毒性吧！”
“不出三个呼吸，你必死无疑！”
不得不说，这毒虫的毒性的确很强
如果不是贺平生专门修炼了毒性炼体，别说三个呼吸，估计两个呼吸就要交代在这里
然而，可惜了
贺平生就是玩毒的行家！
一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸！
一转眼，十几个呼吸过去了
贺平生仍旧是淡然的立在这风沙之中
“怎么回事？”下面的大虫子身子一颤：“你……你不是人族吗？为什么我的毒对你没用？”
贺平生没有理会他，只是单手微微一举，体内法力涌出化为一只巨大的雷球
神通：齑雷聚日！
这神通也是天阶神通，雷电属性
不过贺平生却极少用
“落……”
他一挥手，那百丈大小的雷电之球犹如一道银色的太阳，瞬间划过风沙，往大虫子的后背上砸了过去
轰……
磅礴的雷电之力爆炸开来
轰……
那无数风沙之柱组成的万丈风沙世界，瞬间就被这雷电之力给撕碎了
可是让贺平生震惊的是，这磅礴的雷电之力，居然没能让下面那沙地上的大虫子受伤
大虫子全部接住了
“这……”贺平生顿时一愣：“防御力这么强？”
“壳这么硬吗？”
“哈哈哈哈……”那虫子得意的大笑起来：“雷电之力，对我没用……小子，你的确是很强，但是修为境界太低！”
“境界的差距，是战斗力无法弥补的！”
“毒龙刺……”
那虫子说话间，猛地大喝一声，他尾巴上面的四只毒刺忽然飞出，这四只毒刺犹如四只坚硬锐利的针飞向贺平生
每一根针，都有三尺大小
极细，速度又极快！
而且很显然，这四个刺上面都带着剧毒
这一次，贺平生没有再次祭出那血色的龟壳，而是施展了一式法术：黄巾力士！
轰隆隆……
如今修为已经到了化神期十层，这黄巾力士施展出来，瞬间就有百丈大小
百丈大小的黑色力士就挡在了贺平生的面前
不为别的，就为了挡住对方的四根毒刺
噗噗噗……
很快，四根毒刺便刺入了黑巾力士的身体中
然而，贺平生很快就发现自己高估了这黑巾力士的防御力，小看了炼虚期大能的攻击力
一个呼吸不到，这黑巾力士就被直接摧毁
四根毒刺继续往贺平生刺来
而且上面的力量还没有减少
贺平生无可奈何，这个时候拿出血色的龟壳也不可能撑开防御力
只能以自身的肉身对抗吧
“嗡嗡嗡……”体内九毒炼金身的法诀一转，贺平生的身体强度便提升了一大截
噗噗噗……
饶是如此，这四根刺，仍旧是刺破了贺平生的皮肤，分别落在了他的两只胳膊和两条腿上
直接穿透
噗……
四根毒刺穿过贺平生的身体，然后再次回到了那毒虫的尾巴之中隐藏了起来
“哈哈哈……小子……你死定了！”
下面身躯庞大的毒虫收起了本体，重新化为了人形道体
然而，贺平生并没有如他想象那般被毒晕，反而是他身上的四个血洞，瞬间恢复如初
更没有任何中毒的迹象
“怎么回事？”
“你到底怎么回事？”
“难道身上还有避毒的法宝？”
“算了算了……你有避毒法宝，我不跟你打了……”
“你走吧！”
莎莎……莎莎……
在贺平生惊诧的目光中，那毒虫居然直接钻入了地底，躲起来了
跑了？
卧槽……
贺平生差点一句粗口爆出来：打到一半，看我能避毒直接跑了？
你可是炼虚期的大能呢！
这……
贺平生不知道的是，这毒虫一类的主要攻击手段，其实就是他们身上的毒，如果毒没有了作用，那么他们的战斗力和同阶相比就会低许多
只能说，这虫子很有自知之明！
但很显然，贺平生并不会善罢甘休
“轰……”
“轰轰轰……”
他立在虚空，对着这里的沙地就是一阵轰击
可并没有太大的作用
这里的沙层的确是太厚了，根本无法击中那深藏在地底的虫子
还有就是，这虫子在沙子里面太过灵活
“不出来是吧……你可别后悔！”贺平生重新掏出了那鸿蒙紫金棍
意念一动，这鸿蒙紫金棍就化为了一杆紫红色的长枪
轰隆隆……
贺平生体内法力涌入长枪之中
神通：万灭归元！
人枪合一！
一杆三百丈大小的神枪对着下方的沙地，轰然落了过去
在飞行的过程中，这神枪又增长了二百丈，达到了五百丈的长度
一击之下，锁定虚空，禁锢时间！
即便是在百丈的沙地之底，大虫子也无法逃脱了

第665章 四根毒刺

庞大的神枪带着无与伦比的风暴之力，轰然落在了沙地之上fqxs123點cc
一道强横的能量波，将四周千丈范围内的沙子给轰了起来，一瞬间全部气化fqxs123點cc
这些气化的沙子化为炽热的岩浆往周围飞出fqxs123點cc
等这些岩浆落在地上的时候，已经形成一块块琉璃状的物质fqxs123點cc
烟尘四起，天地昏暗fqxs123點cc
然而，贺平生如此强大的一击之力，却仍旧未能将那黑色的毒虫给轰出来fqxs123點cc
没办法了！
不过，贺平生能够感受到，这大虫子就在附近fqxs123點cc
它没有跑，而是在这沙漠地底跟贺平生捉迷藏呢！
“现在……你主动出来，我不会伤你性命！”贺平生淡淡的站在虚空，盯着下面的某一方沙地：“否则，等我把这里掘地三尺的时候，你的死期也就到了！”
“哈哈哈……”
地底，一个嚣张的声音传来：“人族的小子，我承认你很强大，我继续跟你打下去，非但捞不到好处，搞不好还会栽在你手里！”
“但是，只要我不出去，你就奈何不得我！”
“嘿嘿嘿……”
“你来打我啊！”
“反正我是炼虚期你是化神期，老子有万年寿元陪你玩！”
贺平生笑了笑：“你还挺嚣张啊！”
“行……看我如何把你给逼出来！”
大话是说出去了，但是实际上贺平生也是拿这东西没有任何办法fqxs123點cc
怎么办？
虽然我没办法，但是我可以摇人啊！
贺平生一挥手，再次拿出鸿蒙紫金棍fqxs123點cc
“周青眉……出来！”
下一刻，身穿黑衣的女子就从这法宝空间中走了出来fqxs123點cc
如今的周青眉，可是合体期的大能fqxs123點cc
虽然，也才合体期一层而已fqxs123點cc
“这沙地里面，有一只老鼠……刚刚想要杀我夺宝，后来被我击败躲入了地底，我暂时无法将他拉出来！”
“你帮我将他揪出来！”
贺平生对着下方的某个区域努努嘴fqxs123點cc
轰……
下一刻，周青眉的神念便轰然而出，落在了这一方天地fqxs123點cc
她是尸魈，原本是没有神念的fqxs123點cc
可在进入合体之后却发生了蜕变，拥有了合体期的修为，也就拥有了合体期的神念fqxs123點cc
所以，她现在的神念要比贺平生更强横fqxs123點cc
“呵呵呵……蝼蚁……”过了两个呼吸，周青眉的眸子里便露出了一丝蔑视：“自己滚出来，还是让本宫动手？”
“别……”
“前辈不要动手，我……我自己出来！”
或许是感受到了周青眉庞大的威压，那毒虫赶紧出声：“前辈，我主动出来，能不能饶我一命？”
周青眉道：“你没有资格跟我谈条件，赶紧给我出来！”
一听周青眉的口气如此强横，那虫子索性不出来了fqxs123點cc
它不但蛰伏在地底不露头，甚至还往下面更深的地方遁去fqxs123點cc
“想走？”周青眉右手猛地往下面的沙地伸过去fqxs123點cc
嗖……
这手臂瞬间化为千丈白骨，噗的一下深入地底fqxs123點cc
下一刻，她又猛地一抽手臂，那硕大的虫子便被周青眉直接从地底抓住给拎了出来fqxs123點cc
“该死的东西……还敢刺我？”周青眉的锐利的眸光猛地一聚fqxs123點cc
“前辈饶命……前辈饶命！”
虫子再也没有了之前的嚣张：“我不是故意刺您的，而且刚刚我也没有对您放毒！”
周青眉点点头，然后把这虫子给丢在虚空fqxs123點cc
贺平生道：“怎么……现在不嚣张了！”
“不敢不敢……”虫子满脸堆笑的看着贺平生：“不敢嚣张了，是小子我有眼不识泰山，您大人不记小人过，把我当个屁放了行不行？”
“好啊！”贺平生看着这虫子，道：“现在，给我一个把你放了的理由！”
虫子的脸色顿时一黑fqxs123點cc
刚刚，他可是想着杀人夺宝的fqxs123點cc
从这个角度来说，对方就是直接将他斩杀，也不会沾染任何因果fqxs123點cc
更何况，现在对方还拥有将他斩杀的本事fqxs123點cc
毕竟，贺平生的身边就站着那周青眉呢！
扑腾……
想通了其中的关键之后，这虫子也是决绝之人，他直接跪在了贺平生的面前，道：“我愿意成为您的的奴仆！”
“不用！”贺平生摆摆手fqxs123點cc
奴仆？
这厮连我都打不过，我要这种奴仆有什么用？
以后碰到了强大的对手，它除了毒之外，别的都无用fqxs123點cc
但要说毒，老子又不是没有fqxs123點cc
我的毒，比你的还要强大！
所以，这虫子对于贺平生来说，没有任何用途fqxs123點cc
如果收了他，还特么要花钱养着他fqxs123點cc
没有必要！
“大爷饶命啊……我真的是猪油蒙了心，犯了错！”
“只要您别杀我，怎么都行！”
虫子都要哭了fqxs123點cc
他还以为，今日必死无疑了呢！
“这样吧，我也不杀你！”贺平生淡淡的看着虫子：“把你身上这四根毒刺给我……咱们就此揭过！”
“否则，本座就直接将你击杀！”
“这……这这这……”虫子的脸上带着凄苦：“道友……能否宽容一下，这四根毒刺，是我修道的根本，如果丢失了，以后我也将没有任何战斗力！”
贺平生道；“那是你的事，跟我没关系！”
“现在，我是让你选择，不是让你求情的！”
“求情，没有用！”
“其实，我觉得你这甲壳也不错，若是取走，至少应该能炼制成灵宝吧！”
“别！”听贺平生这么说，毒虫顿时身子一抖：“我给……我给……我给……”
他咬着牙，一口气将身上的四根毒刺拔了出来fqxs123點cc
每一根毒刺，都有尺许长fqxs123點cc
但是却极细fqxs123點cc
甚至不如手指粗fqxs123點cc
贺平生将这四根毒刺拿在手中，感觉这毒刺极为坚硬，而且还极为锐利fqxs123點cc
刚刚这东西穿过他手掌和小腿的时候，贺平生就有感觉，觉得这四根毒刺非同寻常fqxs123點cc
“好，念在这四根毒刺的份上，我饶了你！”贺平生收起了毒刺：“去吧……你应该庆幸，若是寻常之人，我早就抬手斩杀了！”
这东西稍微淬炼之后，就可以配合着自己的毒性使用fqxs123點cc
到时候防不胜防！
嗤……
这毒虫赶紧钻进了沙子里fqxs123點cc
“走吧！”贺平生撑开了银汉天梭，再次飞了起来，他继续盘膝坐在天梭之上，对周青眉道：“真是奇怪了，明知道这是天昴神君的地盘，这些毒虫还敢在这里修行？”
“不怕那大公鸡过来吞了他？”

第666章 八宝紫云刺

“奴婢觉得，天昴神君也没有这么无聊吧！”
周青眉蹲下身子落在贺平生的对面，看着贺平生手中的毒刺道：“让奴婢瞧一瞧！”
贺平生把毒刺给了周青眉
周青眉看了起来：“刚刚那毒虫，应该是某种蝎子，或者是变异的蝎子！”
“他这一辈子修行，八成的功力应该都用在了这四根毒刺之上！”
“应该是！”贺平生点头表示认同：“这四根毒刺的攻击力异常强大，它不但突破了我的防御，而且还直接刺穿了我的身体！”
贺平生的身体有多强横，只有他自己知道
别说化神，就是普通的炼虚期一层，一击之力也未必能破掉他的肉身
可居然被这四个小小的毒刺给洞穿了
可以这么说，如果不是贺平生百毒不侵，就这一下，便足以要了他的命
“能炼宝吗？”贺平生问道
周青眉细细的看了半天，道：“炼宝当然是可以的，这东西算是六品的材料，而且品质最起码达到上品，所以理论上来说，以这东西为主材，应该是可以炼制成灵宝的！”
“正好奴婢对于炼器之道也有一些心得，要不，我来帮你炼制吧！”
周青眉主动请缨
贺平生问：“你以前炼过吗？”
“没有！”周青眉摇头：“以前奴婢没有神念，自然是无法炼器的，不过奴婢对于阵法和炼器之道，却是研究了万年之久，自信可以炼制出来！”
“就算是炼不出来，也不至于损失了主人您的材料！”
“好！”贺平生也不是小气的人，直接将四枚毒刺给了周青眉
然后，他又拿出了一枚戒指交给周青眉：“这里面，是我斩杀了那孤松道人他们几个之后，从他们的戒指中搜刮到的炼器材料，六品的应该也有不少，你看看，是否用得着！”
“哎！”周青眉接过戒指，神念往里面微微一扫：“够了，材料是足够的，我来想想怎么炼制吧！”
说完，周青眉就盘膝坐在了甲板上，开始思索
炼器和炼丹不一样
炼器更具有创造性
炼丹，不过是照着丹方，该用什么材料用什么材料，最终成丹即可
用的都是前人的经验
可炼器，除了经验之外，还要有自己的创造性，毕竟天底下的炼器材料多种多样，并没有一定的制式
有些法宝和武器，他就是独一无二的
比如这毒刺，首先你要明白一点：需要这毒刺炼制成法宝后能达到什么样的效果
为了出这种效果，需要用什么材料辅助，还有，需要烙印什么阵法、禁制？
这都是需要严密思索，而后制定方案的
贺平生倒也不急，他一边驾驶飞舟，一边等着周青眉
周青眉足足思索了三日，然后才开口，道：“公子，您身上可有一些毒属性的本源之物？”
“我想用来淬毒，让这法宝炼成之后攻击力更加强悍！”
贺平生笑了笑：“嗨……巧了，我还真有毒属性的本源！”
他将一团毒道规则拿了出来
这东西，还是贺平生曾经在天极绝地之中获得的
看着这一团毒道规则，周青眉的眉头微微一皱：“只有五品啊……级别低了点！”
“不过没关系，等以后遇到了更高层次的毒之规则或者本源，您再继续淬炼即可，我这只是个引子！”
接下来，周青眉就开始炼器了
这银汉飞梭速度虽然快，但是上面并没有房间和建筑物，只有一个空壳的飞梭，所以在这上面是不适合炼器的，没办法，贺平生又把周青眉给收入了那鸿蒙紫金的法宝空间之中了
继续飞行吧！
这一路上，基本上没有再碰到什么波折
庞大的无垠沙漠，十日之后就被穿过了
一个月之后，贺平生也如愿以偿的抵达了这大伦帝域
不过，距离那帝城，却还有三五日的路程
“公子……”某一日，周青眉一脸兴奋的从法宝空间中走出来，将四枚毒刺重新还给了他：“奴婢不辱使命！”
“嗯！”贺平生拿着毒刺看了看
周青眉在旁边道：“毒刺上面的毒性很强，配合上主人您本身的毒性，日后温养在丹田之中，这毒刺的毒性就会愈发强横”
“而且，这东西在打架的时候，贵在速度快，令人防不胜防！”
“所以，我在上面又烙印了五层隐身相关的阵法禁制，您炼化之后，施展的时候无形无迹，更容易击中敌人！”
“您试试！”
贺平生神念往这毒刺上面扫过去，他惊讶的道：“可以啊周青眉，居然是灵宝？”
虽然，这灵宝上面只有二十一层禁制，属于下品灵宝
可下品的灵宝也是灵宝啊！
“好了！”贺平生拍了拍周青眉的肩膀：“你继续闭关稳固修为吧，接下来，我要把这东西强化一下，然后就可以炼化了！”
“是，公子！”周青眉回到了法宝空间
贺平生则是将这四枚毒刺给放入了那聚宝盆中
一日之后，法宝强化完毕
四枚黑色的毒刺，变成了八枚
而且，每一枚都成了紫色
贺平生眸子一亮，随即拿出了一枚放在眼前
这毒刺仍旧是一尺长，但是被炼化和强化之后，又纤细了许多，宛若一根真正的针
紫色的毒刺上面，又有一团团紫色的毒雾漂浮而出，化作一团宛若氤氲之物的雾气萦绕在这毒刺之上
贺平生的神念深入其中，这毒刺的讯息也就浮现出来了
名称：八宝紫云刺
品级：极品灵宝（二十四层禁制）
功用：炼化之后，可以淬以剧毒，攻击于无形之中！
贺平生笑了：接下来，炼化
反正还有几天的时间
接下来的两日，贺平生将上面的禁制直接炼化了十二层
当然了，前面的十二层都比较简单，后面的十二层才是难得，禁制这东西，越往后面越难以炼化
后面的这十二层，没有四五年的功夫，是不可能炼化的
要知道，当年在那幽冥帝宫之中，同样是炼化【银汉天梭】上面二十多层禁制，贺平生就用了九年多
如今神念强大了，想要炼化二十四层禁制却也要四五年

第667章 王敦，你大爷的

咻……
咻咻咻……
虽然只炼化了上面的十二层禁制，可是贺平生已然能够轻松驾驭这八枚毒刺了
八宝紫云刺！
八根毒刺就在贺平生身体周围的万丈范围内来回穿梭
无形无迹
用肉眼看不到
当然了，若是神念弱了，也无法感知
即便是用神念感知到了，也无法防御
速度很快
“收……”贺平生轻喝一声
八枚毒刺又重新飞回到了他的面前，排列的整整齐齐的列阵在他面前的虚空中
贺平生将八枚毒刺收入体内，放置于丹田中，以毒属性规则和体内的剧毒温养起来
两日后，银汉天梭抵达了这大伦帝城
贺平生收起了帝兵，然后又把周青眉给放了出来
二人并排来到了这大伦帝城的城门口
黑压压的城墙，还有高大的城门
在帝城这种地方，城墙已经完全没有了任何防御功能，它只是一个象征而已
在这里，大乘帝境的眼皮子底下，什么样的城墙能防住这种级别修士的攻击？
城门口，又有不同身份的修士守护，一队队身穿金色铠甲的巡逻士兵，在城中到处飞翔，看到有人敢私自飞行的，直接抓起来
帝城之中，禁止私自飞行
不过，进入帝城倒是很随便，任何人都可以走入其中
城门口虽然也有士兵守护，但这些人只是负责守门，并不盘问前来的任何人
走入高大巍峨的城门，来到了大伦帝城
“孔雀一族，有很多种分类，而且都强大无比，在整个妖族中也算是高贵的种族了！”走入帝城之后，那周青眉便给贺平生介绍了起来：“如今的天火大陆上九十多个帝域之中，光是孔雀一族占据的帝域，就有四个！”
“分别是：大伦帝域、九彩帝域、飞天帝域和那乾蓝帝域！”
“这四个帝域，分别属于孔雀一族中的大伦孔雀、九彩孔雀、飞天孔雀和乾蓝孔雀！”
“这么厉害？”贺平生听到这个消息之后，也是忍不住的倒抽一口冷气：想不到平日里不起眼的孔雀，在妖族的地位居然如此崇高？
他又问：“孔雀属于天族吗？”
“嗯！”周青眉点点头：“是的，不但是天族，而且还是天族之中排名靠前的存在！”
灵界之中，素有四大神族和九大天族一说
四大神族，是指：龙族、凤族、麒麟族和巫族！
而九大天族，便是排名在第二档的，仅次于神族的存在
比如孔雀和朱雀等，就都属于天族
“卧槽……玄天灵宝啊？”
“别挤别挤别挤……”
“奶奶的，用神念看不就行了吗，非得挤过来？”
正在思索天族和神族的贺平生，忽然就被一阵嘈杂的声音所吸引
他忍不住转过身，朝那城门的方向看去
城门之内一侧的墙上，挂着一个什么东西，类似于城主府贴出的公告一类
而在这公告下面，至少数百名修士围拢在一起，你挤我我挤你，簇拥着观看那告示
贺平生一阵奇怪，也把自己的神念给伸了过去，想看看这到底是什么东西，居然能引得这么多人的兴趣
很快，他就看到了
可看到这张贴的东西之后，贺平生整个人都不好了
通缉令！
“贺平生，容貌不祥，人族修士，骨龄大约三百岁左右，化神期修为，男性
如果有能提供详细线索者，奖励玄天灵宝一件！
大伦帝域帝宫通缉！”
“公子，这……”周青眉也看到了那通缉令，她有些惊讶的盯着贺平生
她如今是贺平生的奴婢，自然贺平生将自己的真实姓名告诉了她
所以周青眉知道，自己的主人就是贺平生
“应该跟我没关系！“贺平生想来想去，也想不到自己什么时候得罪了这大伦帝宫，于是摇摇头：“应该是巧合了，一个和我同名同姓的人族修士吧！”
“哦……”
周青眉点点头
二人继续往这帝城里面走去，并没有在那通缉令旁边停留
虽然如此，但贺平生仍旧是想不通
同名同姓的人族？
的确有可能
可特么的还是男性、还是化神期修为，还是三百多岁的骨龄
这不就是说的我吗？
让贺平生吐血的是，并不是只有城门口那边有通缉令
在这大伦帝城之中，几乎是每隔千丈的距离，都会在醒目的建筑物上面张贴着关于他贺平生的通缉令
而且没有别人的通缉令，就他一个
吐血啊！
关键是人家还没有说原因
“走……进去看看！”贺平生黑着脸，指了指旁边的一个灵茶馆
这灵茶馆的门口，就同样张贴着通缉令告示
周青眉和贺平生二人，同时步入了灵茶馆
灵茶馆的掌柜亲自跑出来，几乎跪在地上迎接的
贺平生还罢了，只是个化神而已，可周青眉的这个合体期，就太让人震惊了
不是震惊，简直是恐怖
“女皇陛下，请这边坐！”
到了合体期，就可以被称为神皇了
至于这掌柜的如何就看穿了周青眉的修为，很简单，他的门口有一道阵法，专门检测前来修士的修为，为的就是防止怠慢前辈
“不用客气，也不用这么紧张！”周青眉看着掌柜的：“我不希望别人知道我的修为！”
“是、是、是！”
掌柜的点头哈腰，把周青眉二人请到了一个靠窗的位子坐下
贺平生的眸光扫过，这灵茶馆的人还挺多
其实，灵茶馆这种地方，是修士之间相互交流信息，打听事情的地方，若非如此，寻常修士也不会进入这茶馆
贺平生要了两杯灵茶
刚刚喝一口，就听到有人在谈论通缉令的事
“我这可是小道消息，当不得真啊……据说这贺平生前段时间曾经偷偷的跑到了帝宫之中偷东西，无意间闯入了女帝陛下的闺房里，然后被女帝陛下一巴掌拍飞！”
“可奇怪的是，这小子却在女帝的眼皮子底下跑了！”
“所以……嘿嘿嘿……”
听到旁边人这么说，贺平生滋滋滋的喝了几口水，然后啪的一下把杯子放在了桌子上，口中大骂一句：“王敦啊……我日你大爷……你大爷啊……”

第668章 愚蠢，觊觎

本来贺平生是搞不清楚状况的
但是他忽然想到了一个问题，之前王敦反反复复的叮嘱他，让他听劝，别来大伦帝域
然后，贺平生来到了之后就遇到自己被通缉的消息
关键是，这小子当时死活不说原因
那么问题也就很清楚了，这跑到帝宫偷东西，又闯入女帝闺房的事情，八成就是王敦这厮干的关键是，干就干吧，还特么用我贺平生的名字冒充？
好家伙！
会玩啊！
用老子的名字，你特么……
贺平生心中的怒气，不由自主的又散了
用别人名字这件事，其实吧……嗯……也不是特别过分，对吧？
没事，只要我不承认我是贺平生，那女帝就不会抓住我
就算是抓住了，看我一眼，自然也就知道我不是她要抓的那个人了
“你说的那个地方，距离帝城还有多远？”贺平生问周青眉
周青眉道：“不远了，以你这银汉天梭的速度，最多两三日也就到了！”
“那就好！”贺平生把杯子里面的灵茶一饮而尽：“我对这帝城也没有什么兴趣，咱们直接就去那边吧！”
贺平生的目的，是取了九天玄火
来这帝城，只是因为碰到了，顺便来看看而已
没想到还碰到了一件烂事
而就在这个时候，却听着灵茶馆中又有人道：“诸位，最近咱们帝城不远处的房山之中，出现了一只疑似神族的异种，不知道你们听说过没有？”
众人纷纷附和
“神族？”
“什么神族？”
“房山我知道，就在帝城北门之外不远，可神族怎么可能来这里？”
“你们看到过神族吗？”
“没听说啊！”
“这位兄弟，能否把事情说清楚？”
这灵茶馆中，几乎所有的人，都把目光看向了一名身穿白衣的年轻人
年轻人也只是看着年轻而已，因为他的修为，也已经赫然到了元婴期
这白衣人笑呵呵的道：“具体我也不知道，但是据说，是那四大神族之中的天凤一族……是个雏凤！”
“那雏凤大约是化神期的修为，但是呢，却并未化形，一看就知道绝非平常！”
“据说帝城之中的不少大能，都前往房山那边去抓捕了，若是能得到一名神族，那岂不是……呵呵呵……”
“嗨！”有人道：“这样一来，跟我们就没关系了，女帝陛下难道不想去看看？”
又有人摆摆手，道：“不会的……如果真是雏凤的话，那就是真正的神族，而且到了化神期都还没有化形，那一定是神族之中的异种地位越高的人，越不敢做这等事情，否则被天凤一族知晓……呵呵呵呵……”
贺平生的眉头却皱了起来
他想到了一种可能：听桐
都是化神期的修为！
都是雏凤！
关键是，还都是到了化神期没有化形的存在
化神期没化形，那最少也是八九气运了
听桐就是八九气运，和那神鹤王族的太子天羽一模一样
那这个所谓的神族如果存在的话，就很有可能是听桐了
房山又在什么地方？
贺平生忽然有种急切的感觉，他匆匆忙忙的打开了一幅地图看了起来
很快，就看到了房山！
“走……”贺平生没有任何犹豫，拉起周青眉就离开了这灵茶馆，出了灵茶馆之后，他就看了看北方：“先瞬移出去，在北门外等着我！”
然后，二人开启了瞬移模式
一个瞬移，便来到了北门之外
出了城之后，贺平生便马不停蹄的直接撑开了那银汉天梭，带着周青眉二人一起飞入云端
根本没有避开旁人
“卧槽……卧槽……卧槽……帝兵！”
贺平生这边刚刚飞走，北门外就有人震惊的看着那银汉天梭远去的影子，震惊的大叫
无数人的目光投向了贺平生
但是，却根本没有人敢上前去争夺
毕竟，在银汉天梭上面坐着的，除了贺平生之外，还有一个合体期的大能
合体期，即便是放在整个天火大陆上面，也都是顶尖的存在了
半天的时间之后，贺平生便驾驶着飞舟掠过无数山脉丛林，来到了那名为【房山】的地方
房山很大！
而且山高谷深，到处都是各色的谜瘴充斥在山谷和山峦之间
有些谜瘴，甚至是隔绝神念
这也是为何那神族妖兽能躲在这里不被发现的原因了
否则的话，那些大能前来，一个念头飞出，直接将整个山脉都看得清清楚楚，如何能够藏身？
“嗖……”
“嗖嗖嗖……”
几道流光，从贺平生的身边掠过
这方圆百万里内，有不少人都在虚空中游弋着，想要找出那天族
而且每一个人的修为，都至少是炼虚
甚至是合体
为什么？
因为据说那妖兽都已经到了化神期，如果化神期的修士前来捉拿，不是送菜吗？
只有炼虚和合体期的修士，才能将神族妖兽给拿住吧！
“道友这飞舟不错，居然是帝兵？”
一名身穿青衣的修士，忽然飞掠过来，落在了贺平生的飞舟上
此时此刻，贺平生的飞舟上只有自己一个人
周青眉则是直接潜入了那些谜瘴之中，去寻找听桐去了
所以，看到贺平生只有化神期十层，就有些人生了歪心思
比如，眼前落在贺平生飞舟上面的这个炼虚期的修士
炼虚期三层！
贺平生脸色淡然，但是心中却警惕了起来
他没想到，如此众目睽睽之下，居然还有人对自己的宝贝产生了觊觎之心
只能说，这家伙愚蠢到了极致
就算你能抢走，但是得来之物来路不正，回头旁边的人就有足够的理由来抢夺，所以……有啥用？
“怎么说？”贺平生淡淡的看着这炼虚期三层的修士
他并不害怕
相反，还有点兴奋
不知道偷袭的情况下，能否斩了这厮！
正好试试我刚刚炼成的八宝紫云刺！
“小子，你很无礼啊！”炼虚三层脸色一沉：“区区化神期，看到老夫，最起码也要喊一声前辈吧？”
贺平生没有回他的话，反问道：“无缘无故落在我的飞舟之上，你是不是也很无礼呢？”
“哈哈哈哈……”修士哈哈大笑：“无礼还是有礼，你说了不算！”
“拳头说了才算！”
“小子……你居然对前辈无礼，前辈此刻斩了你，你应该也无话可说吧？”

第669章 斩杀三层

“呼……”
贺平生深吸一口气，看着眼前的修士，道：“你这个人，贪婪，而且愚蠢！”
贺平生本来还想解释几句，让他明白众目睽睽之下觊觎别人的东西没有好下场
毕竟，你抢了我，别人再去抢你就没有道德压力了
这点都想不明白？
还不是愚蠢？
可下一刻，对方却骤然暴怒起来：“你说什么？”
“你居然敢说我贪婪愚蠢？”
“你该死……你去死……”
轰隆隆……
道人身上爆发出庞大的力量来：“你跟我那死去的爹说的一模一样……我最讨厌别人说我愚蠢！”
“当年，我亲手杀了那个老畜生！”
“今天，我也要亲手杀了你！”
轰……
一把赤红色的长刀突然从天而落，往贺平生斩了过去
刀光百丈，凌空落下
贺平生却早就收起了银汉天梭，然后一个转身离开原地
对面修士的一击之力，直接落空
可这刀光却是实打实的强横，它没有落在贺平生身上，最终却落在下面的群山深处
无匹的能量化为赤红色，往四周辐射而去
千丈范围内的小山山头，全部被摧毁
炼虚期大能一击之力，摧山折海，并不是空穴来风
“跑的倒是快！”
“再来！”
轰……
那炼虚期修士双手抱着长刀，对着贺平生，一刀又一刀劈了过来
这次他学乖了，没有如第一次那般轻视贺平生，这次不但法力攻击，而且还用了道法
空间规则落下，就把贺平生给禁锢在了虚空
想要躲过去是不可能了
贺平生拿出了血色的龟壳直接撑开
一道青色的神龟虚影浮现而出
炼虚期修士虽然是三层的修为，但是攻击力比之前贺平生碰到的那明月佛尊可差多了，这一击，虽然也摧毁了贺平生的神龟防御，却并没有多余的力量落在他身上
“该我了！”
贺平生手中天机十三棍飞出
一棍落下
虚空中，三百丈长的紫红色棍影如飞雪密布，轰然落下
最后十三棍化为一棍，狠狠地砸在了对方的身躯之上
那人直接化出本体，原来是一只褐色的带着斑点的鹿族一类，化出本体之后，这身躯足有百丈大小
然而，这百丈大小的身躯，却被贺平生一棍子给从虚空砸落下来，狠狠地往下方的大地落去
砰……
百丈身躯犹如小山一般，砸在了下面的深谷中
深谷中白色的雾气一阵翻滚，又有数个山头被摧折
“再来……”
贺平生不给这厮机会，一挥手，便有八枚毒针飞出
极品灵宝：八宝紫云刺！
虽然贺平生才将上面的二十四层禁制给炼化了十二层，但已经足够他使用了
八枚毒刺化为虚无，嗖的一下飞出，无形无迹！
一个呼吸之后，便从八个方向，穿透了那鹿族庞大的身躯
最后，八枚毒刺又回到了贺平生的身前，被他悄无声息的收了起来，纳入丹田之中
接下来，就是等待了
他立在虚空，慢慢的等着下面的动静
过了大约十几个呼吸，那鹿族终于算是开口了：“道友……是我不对……是我贪婪了……”
“我不该！”
“还请道友，速速帮我解毒，解毒之后，咱们两个就再也没有瓜葛！”
贺平生想笑
这丫的是多无知，才能说出这样的话来
看来，这孩子虽然修为到了炼虚期，情商和智商真的是堪忧啊
“上次觊觎我帝兵之人，如今已经被我炼成了灵宝！”贺平生淡淡的道：“喏……刚刚刺穿你身体的毒刺，就是从他身上取出来的！”
下面的鹿族一听贺平生这么说，顿时急了：“道友，如何才能饶恕在下？”
贺平生道：“你出来吧……上来，我们可以好好谈谈！”
“好！”鹿族深吸一口气，虽然如今毒性已经麻木了他的大半个身躯，但是他毕竟是炼虚境界的大能，飞起来还是可以做到的
然而，等他刚刚飞出迷雾，看到贺平生的时候，却猛地看到贺平生识海之中有七道碧绿色的流光往他轰了过来
“不要……”
鹿族一声惨叫，然后被带毒的【无相北斗钉】神通轰入识海
他瞬间成了活死人，庞大的身躯再次落到了峡谷中
这一次，彻底没有了气息
“让你上来你就上来，不得不说，你可真够蠢的！”贺平生忍不住摇了摇头
他真不知道，这种家伙，是怎么活到炼虚期的
贺平生的眸光看了看远处，还有更远处，那些偷偷看着这一场打斗的人，无不迅速离开
原本，他们还想着浑水摸鱼火中取栗，等鹿族将贺平生的飞舟抢到手，他们再过去抢夺
如此一来，既不会招惹因果，也不会有道德枷锁
可现在，炼虚期的这厮居然被人越级斩杀了
而且只用了两招？
恐怖！
实在是……太恐怖了！
也是，若是寻常人，怎么可能驾驭得了帝兵？
怎么可能拥有帝兵？
就算是有了帝兵，谁又敢这么明目张胆的拿出来使用？
一定是有手段有靠山的吧？
活了几千年的老怪物，他们可不蠢，一个个跑的比兔子都快
贺平生神念扫过周边，看到周围刚刚跃跃欲试的修士一个个离开，他便也飞入了谷中
嗯……
是时候打扫战场，收获战利品了
戒指是一方面！
这庞大的炼虚期鹿族，血肉皮肤，无一不是上等的宝贝
血可以用来制作符墨，皮可以用来制作六品的符纸
琉璃婴之中蕴含道法
收起来，一个也不能少！
贺平生的动作很快，一会儿就将这鹿族里里外外上上下下给扒了个干干净净
扒干净了鹿族之后，他也不敢将那帝兵给拿出来了，只弄了个八宝船在附近飞了起来
一边飞行，一边感受着听桐的气息
可惜附近山谷众多，无数谜瘴，无法感受到听桐的气息
一道流光，从附近的山谷中冲出，霎时间落在了贺平生的身前
正是周青眉
“有没有看到？”贺平生问她
周青眉摇摇头
她在附近的山川之间寻找了许久，却都没有找到
百万里，如果能用神念的话，那很快就可以搞定，可如果没办法用神念，只能一个个山谷的去寻找，那也许百年的时间，都未必能找到
怎么办？

第670章 听桐现，空空兽

“呼……”
贺平生立在虚空，深深的舒了一口气bqg82● de
好在，在找寻听桐方面，他比较有优势bqg82● de
因为他认识听桐bqg82● de
“这样啊……”贺平生道：“周青眉……你听我说，接下来的这段时间，你就不停的在这百万里范围内的虚空中巡查！”
“如果你看到有人找到了那天凤，第一时间通知我！”
“是！”周青眉点头，不过又有些犹豫的道：“你没问题吧？”
贺平生道：“我没问题，你放心！”
虽然这里有修为到达那炼虚期甚至是合体的修士，但是贺平生并不担心，因为他还有底牌bqg82● de
大不了，激发那替死傀儡就是了bqg82● de
“好……”周青眉离开，然后飞入虚空，在这一方天地之间巡视了起来bqg82● de
她也不去寻找听桐，就在这一方虚空盘旋bqg82● de
专门监视有没有别的人找到小凤bqg82● de
而贺平生，则是飞到了这房山的边缘，开启了自己的寻找方式bqg82● de
“听桐……听到我的声音，你就往我这边靠！”
贺平生的声音之中加持了浩瀚的法力和规则之力，一声大约能传出数千里之远bqg82● de
他的声音之中还带着自身的一缕气息bqg82● de
所以，听桐如果听到，一定会辨认出来bqg82● de
贺平生在这边缘喊了几句之后，看这一块区域没有动静，于是就换了一块地方，继续大声喊叫bqg82● de
他相信，在这么多人搜索的情况下，听桐如果躲在这一方山脉之中，就一定不敢随便跑动bqg82● de
肯定是找个地方躲起来了bqg82● de
只要听桐稳住不动，贺平生的这个地毯式搜寻的方式，绝对会有效果bqg82● de
时间长短而已！
“听桐，你能听到我的声音吗？”
“听桐……”
“听桐……”
贺平生驾驶着八宝船，一路在这房山上面掠过bqg82● de
地毯式的搜索了起来bqg82● de
这种方式效果虽然很好，效率也高很多，但是整体来说，仍旧非常慢bqg82● de
足足过了两天的时间，贺平生也才只搜索了一半的区域bqg82● de
不过不要紧，好在周青眉并没有发现听桐被别的人抓走bqg82● de
这就是好消息了bqg82● de
又寻找了半天之后，贺平生终于听到了听桐的回应bqg82● de
听桐这家伙挺聪明的，并没有直接回应贺平生，而是大声的说了一句：“是王敦吗……王敦你在哪里？”
听到这个声音，贺平生顿时心领神会bqg82● de
王敦？嘿嘿嘿，这小家伙看来是认出我了bqg82● de
不过，为什么喊我王敦呢？
嗖……
贺平生化为了一道光，往听桐发出声音的区域掠了过去bqg82● de
实际上，聪明人并不是只有贺平生一个bqg82● de
在贺平生飞掠而去的一瞬间，就有另一道流光也向着听桐发出声音的地方飞了过去bqg82● de
贺平生一边飞行，一边死死的盯着那流光，手一挥，那鸿蒙紫金棍已经落在了他手里bqg82● de
对方是妖族，炼虚期七层的修为bqg82● de
贺平生看出了他的修为，也看出来他的本体，可并没有认出来这厮是什么来路bqg82● de
看出来了，不认识bqg82● de
轰……
贺平生身上爆发出一道无与伦比的力量bqg82● de
神通三千奔雷法展开bqg82● de
他的速度瞬间增加了一倍bqg82● de
“听桐……我来了……”
“往我的方向飞，速度……”
贺平生一边大喊，一边快速的飞行bqg82● de
万山之间，沟壑纵横，一道道山谷在贺平生的身下掠过bqg82● de
某一时刻，那团团迷雾包裹的某个山谷里，一道赤红色的火光轰然飞出，化为一只庞大的凤凰，对着贺平生飞了过来bqg82● de
随着凤凰飞入虚空，整个天空都被火光点燃了bqg82● de
无数人，从四面八方看了过去bqg82● de
听桐小凤落在了贺平生的身边bqg82● de
如今，经过了几轮蜕变之后，她已经不再是当年毛茸茸的一小团的形象了，彻彻底底的变成了一只飞凤bqg82● de
而且因为血脉太过逆天，并没有化形成功bqg82● de
贺平生看到，小凤的身上，到处都是伤痕bqg82● de
可以用伤痕累累四个字来形容，看到这里，贺平生忍不住一阵心疼bqg82● de
“听桐……你受苦了！”
可以想象，她天赋异禀又无法化形的情况下，无论到哪里都是被人四处捕捉的命运，为了逃避，她又付出了怎么样的努力、遇到了何种的惊险？
“呜呜呜……”看到贺平生的一瞬间，听桐呜呜呜的哭了起来：“贺平生……他们都欺负我啊……呜呜呜呜……”
贺平生眸光微微一缩，道：“别怕……且进入我的法宝空间，不要反抗！”
嗡嗡嗡……
贺平生拉着听桐，直接将她送入了鸿蒙紫金棍的法宝空间里bqg82● de
这个时候，那不知道什么生灵的炼虚期七层的妖兽，也终于落到了贺平生的面前bqg82● de
那妖兽也不说话，更没有做出什么别的多余动作，等它到了贺平生面前的时候，直接就朝着贺平生攻击而来bqg82● de
他化出了本体，是个带着两只短短的翅膀的肥胖妖兽，张口猛地一吹，便有一道风从他口中飞出，往贺平生吹拂过来bqg82● de
贺平生从未遇到过这种类型的妖兽，所以心里堆积了十二分的小心，挥手就把那血色的龟壳给激发出来bqg82● de
最强防御bqg82● de
青色的神龟虚影浮现而出，将贺平生包裹起来bqg82● de
然而下一刻，这锐利的神风卷动之下，居然直接将贺平生的防御全部撕碎bqg82● de
“开……”
贺平生大喝一声，手中的鸿蒙紫金棍一棍飞出bqg82● de
天机十三棍！
一道神通激发而出bqg82● de
以攻为守bqg82● de
就这样，贺平生的最强防御，加上他的最强攻击，全部用完，也没有将这旋风给打散bqg82● de
旋风中剩余的两成力量，又将他直接卷了起来，轰的一下丢出万丈之外bqg82● de
噗……
被丢在虚空的贺平生忍不住吐出一口血：“娘的……”
这炼虚期可真是操蛋bqg82● de
那些垃圾炼虚是真的弱，比如冰怡和之前遇到的鹿族，还有那沙漠里的蝎子bqg82● de
可强的又可怕到离谱bqg82● de
比如眼前这个胖乎乎的妖兽，还有明月佛尊的分身bqg82● de
好在，这个时候，周青眉也到了bqg82● de
她拦在了贺平生的面前，对面那奇怪的妖兽才没有继续攻击bqg82● de
毕竟，周青眉可是合体期的大能bqg82● de
“前辈最好闪开，不要挡着我的路！”那肥胖的短翅妖兽盯着周青眉：“今日这天凤，我要定了……谁也不能阻拦，否则……都要死！”
妖兽的眸子里，闪烁着阴狠bqg82● de
周青眉的眉头微微蹙起，道：“居然是一只空空兽？”
“你是……空空妖帝的后辈？”

第671章 王敦，我记住你了

“你……你等一下！”
周青眉居然被对面的气势给吓住了：“我们商议一下！”
“可以！”对面那空空兽淡淡的道：“但是本少爷的耐心有限，我只给你半炷香的功夫！”
“好！”周青眉对这空空兽非常尊重
她转过头，然后来到了贺平生的身边，拱拱手道：“公子……如果……奴婢的意思是，如果那凤凰对你不是特别重要，要不，还是给他吧！”
“哦？”贺平生的眸子露出一丝不满
他自然知道，周青眉如今是他的奴仆，受奴仆规则影响，她无论做什么事都是站在贺平生的立场上
她能这么说，自然也是为了贺平生好
“告诉我原因！”贺平生脸色变得无比郑重起来
周青眉点点头，然后低声道：“这是空空兽一族……我不知道公子是否听说过！”
“但是，他们很不好惹！”
“他们精通空间神通，而且数量极为稀少，整个天火大陆上面所有的空空兽，也不过只有数百而已！”
“这么少？”贺平生咋舌
整个人天火大陆，无论什么种族，提起来都是亿亿万万之数
即便是那四大神族之中，人数最少的巫族，也有数以万计
怎么空空兽一族只有几百个？
这也太少了吧？
“是，就是这么少！”周青眉接着道：“空空兽一族，精通空间神通，领悟空间道法，他们的空间能力，远比同阶的其余修士更为强大！”
“关键是，别看他们人数这么少，族中却有一名大乘帝境的大帝，而且还是坐拥了一域之地的妖帝！”
“那就是闻名天火大陆的空空妖帝！”
“这空空妖帝即便是在整个天火大陆所有大乘帝境之中，战斗力也能排进前十名”
这么强？
贺平生的眸子缩了缩
没想到一个人数这么少的种族，居然还出了大帝
“这还不止！”周青眉继续道：“我听说，这空空大帝的太子，也极为强悍，被评为整个大陆上，天骄前十的存在！”
“据说他就是炼虚期的修为！”
“我怀疑，这个人很有可能是空空太子！”
“空空太子？”贺平生摇摇头：“不太可能！”
“他只有炼虚期七层的修为，如果战斗力已经在整个天火大陆前十名了，那么他的天赋就能挤进前三，你觉得可能吗？”
“额……”周青眉摸了摸额头，道：“是不太可能，可即便不是空空太子，这也应该是空空兽一族之中的佼佼者！”
就在这个时候，外面的无数流光，也都来到了这一方天地
“卧槽？”
“天哪，这是个什么东西？”
“嘶嘶嘶……别乱说话兄弟，这是一只空空兽！”
“什么……空空兽！”
“天哪，居然是传说中的存在！”
“九大天族之一？”
“嘶嘶嘶……”
“得罪了空空兽一族，这厮恐怕危险了！”
“刚刚那凤凰究竟是被谁收了？”
“不管是被谁收了，最终都是这空空兽的了！”
无数人，都用怜悯的眼光看着贺平生
甚至有几名合体期的家伙，都不敢参与和空空兽的竞争
整个天火大陆，谁不知道空空大帝护短？
人家一个族群只有几百人，哪怕是陨落一个普普通通的空空兽，那空空大帝也会亲自找上门去
贺平生深深地看了看那空空兽两眼
空空兽好整以暇，一脸蔑视，那意思好像就等着贺平生乖乖的将凤凰交给他一样
这一下，实在是激起了贺平生的自尊心
“周青眉……这凤凰乃是我的仙宠，我就问你一句，能不能打得过他？”贺平生的眸子微微一眯
周青眉道：“这个自然，一重修为一重天，我是合体，他不过是个炼虚七层而已，打他还是没问题的！”
贺平生又问：“能杀吗？”
“这……”周青眉的声音一颤：“公子……不要啊……这可是空空兽……”
贺平生的眸子却异常的冷峻：“不用跟我说了，直接回答我的问题！”
“是！”周青眉深吸一口气，调整一下自身的情绪，然后咬着牙，道：“能……应该能！”
周青眉也没把话说的太满
“等下看吧，听我命令行事！”贺平生的目光，再次看向那空空兽
空空兽冷笑：“不错啊……居然还有个合体期的奴婢？”
“如果你是其他种族，本座还真摸不清你的底细，可惜，你只是一个卑贱的人族！”
“人族而已，即便是有个合体期的奴婢又如何，你又能有什么强大的靠山？”
“卑贱的人族，你现在跪在我面前，将那凤凰双手送上，我可以考虑饶你一命！”
“怎么样？”
空空兽抬着头，一脸轻蔑的看着贺平生
他当然轻蔑
因为他知道，眼前的合体期，绝对不敢对他出手
两个卑微的人族而已，根本不用放在眼里
至于人族也有大帝？
呵呵……整个天火大陆谁人不知，人族的那个大帝，不过是个笑话而已
“唉……”贺平生深深地叹了一口气：“青眉……本来我还想和他谈谈的……现在看来，没有必要了！”
“杀了他吧！”
贺平生无奈的摆摆手：这种内心自以为高人一等的家伙，跟他谈，那是谈不出结果的
卑贱的人族？
今日我倒要看看，谁更卑贱
“什么？”那看似高高在上的空空兽，终于震惊的收起了他高傲的脸孔，盯着一步步走来的周青眉：“你……你敢杀我？”
周青眉道：“他是我的主人，我是他的奴婢！”
“别说杀你，就是面对天上仙人，我也要完成主人的意志！”
没有人看清周青眉是怎么出手的
只看到一道青色的剑光，在虚空绽开了花儿
花如青莲！
青莲之上，无尽剑光往那空空兽斩了过去
噗……
虚空之中，一蓬血雨飞出
“王敦是吧！”远处万丈之外，一道声音传来：“本太子记住你了……敢毁我分身，本太子必杀你！”
那声音远去，一道流光离开原地
贺平生再看刚刚被周青眉斩落的地方，那里却漂浮着一只手臂
那是空空兽的手臂
“断臂求生？”周青眉道：“这厮施展了断臂求生的法术，以一条手臂代替本身的陨落，自己却逃走了！”

第672章 尽人事听天命

贺平生的眼睛微微眯了起来
他看着那空空太子离开的天际处！
从刚刚空空太子的只言片语就可以简单的判断出来，这人居然是空空妖帝的儿子
而且还是太子！
关键是，刚刚被周青眉一剑斩掉了一条手臂的这家伙，还不是空空太子本尊，只是他的一个分身而已
至于空空太子把他认成王敦，这也不奇怪
因为刚刚贺平生大声呼喊听桐的时候，听桐就把他贺平生喊成了王敦
如此，才被空空太子误会
王师兄啊……你害的我被大伦女帝所追杀，我让你被空空太子追杀，这样应该也算是合理吧？
嗯……
希望你别怪我！
贺平生的眸光从那遥远的天际收回来，悠忽之间又看向了周围：“诸位……还有谁想送死的，请过来？”
周围的人自然一哄而散
空空太子都没有凑上热闹呢，他们之中虽然也有几个合体期，却并没有人想要招惹麻烦
现在抢了贺平生的凤凰，不但和眼前这强大的家伙成了敌人，回头还会得罪了空空太子，没必要，犯不着
关键是，搞不好还要得罪天凤一族
“走了……”
嗖嗖嗖……
无数人化为流光离开
贺平生看周围所有人都失去了踪迹，这才掏出了那银汉飞梭
“等等……”周青眉道：“我去把这厮的手臂拿来！”
周青眉拿来了一条胖乎乎的手，这不是人类的手，而是空空兽的手臂！
手臂不是关键，关键是，这手臂之上，又有一个银色的戒指
这才是周青眉的目的
“走！”周青眉落在了飞舟上
银汉飞梭果断加速，往那九天玄火所在的大墓飞了过去，一瞬间飞到了高空深处避开所有人的神念扫视，就在虚无的无尽高空飞掠了起来
很平稳
贺平生拿出鸿蒙紫金棍，把小凤也从法宝空间中释放了出来
“呜呜呜……贺平生……我终于看到了你了！”
小凤大哭
但是她却没有眼泪，因为她现在还是一只凤凰的状态
贺平生笑呵呵的伸出手，在她的头上狠狠地揉了两下，道：“别急……看我给你个好东西！”
他拿出了一枚丹药：六品的极品化形丹
当初炼制了一炉，被贺平生强化成了两炉，其中一炉给了那神鹤王族，贺平生手里自然还有不少
一枚极品的化形丹吞噬下，听桐瞬间变成了一名看起来大约十三四岁的女孩儿
女孩穿着火红色的道袍，皮肤白皙如玉，脸上还带着婴儿肥，很可爱的样子
“过来吧！”贺平生招呼周青眉和听桐二人坐了下来，道：“听桐啊，说说，你刚刚为什么喊我王敦？”
“哦，公子你别误会！”听桐道：“我当时就听到是你的声音了，但我也知道您现在正在被大伦女帝通缉，所以不敢直接喊您的名字，于是就随便喊了几句王敦，我觉得喊王敦的名字，您应该也能听明白的！”
“嗯！”贺平生点点头，再次伸手揉了揉听桐的头，道：“长大了，也机灵了呢，呵呵呵……你又为何会出现在这里？”
听桐道：“我原本也不在这里的，后来听说女帝通缉你，所以就想着您肯定在这附近，于是就来这里寻公子了，没想到公子真的在这里，真是太好了，我们总算是团聚了！”
贺平生看了看听桐的修为，已经到了化神期七层
比他低了两三个小层次而已
“好，先不说这件事了，我知道你吃了很多苦，委屈你了”
“以后跟着我，我会保护你！”
贺平生安慰了听桐几句，然后又问：“他们几个呢，你飞升的时候，还有谁飞升了？”
“我说的天涯，苏真真他们……”
贺平生认真地看着听桐
听桐道：“公子把那可以突破瓶颈的无根草送下去之后，最先突破瓶颈的就是王敦这小子，王敦飞升之后没多久，我就跟着飞升了，天涯和苏真真他们，估计会晚一些！”
“还有……你的师门，太虚门中，玉宁前辈在元婴期绝慧了！”
“除了玉宁，绝慧的还有赵灵儿、田小青、徐昆仑等……”
“还有……你的那个大妾，似乎也……”听桐顿了顿：“其实，梁画秋是最惨的，她已经突破了瓶颈，修到了那元婴期的十二层，可最终还是绝慧了！”
听到这个消息，贺平生眼前忽然浮现出了梁画秋的形象来
他摇摇头，没想到这女人居然绝慧了
这让贺平生有些唏嘘
“罢了！”贺平生也不知道如今儿子有没有飞升，他拿出了那仅剩的一枚【阴阳传送符】，然后激发！
激发之后，放入其中十一粒【圣元丹】还有一些其他的天材地宝，并且放入了一枚玉简
玉简之中说了，这圣元丹，分别送给梁画秋、玉宁、赵灵儿、田小青、徐昆仑等每人一枚，剩余的，如果苏真真和贺天涯尚未飞升，那么就让贺天涯分配，按照亲疏远近分别赠送给苏真真、贺天涯、老程、小禾、乔小乔和龙蛰，如果这些人中有飞升的，剩余的圣元丹，就自行处理
圣元丹，是六品丹药，可以增加炼虚期大修士一千年的寿元
如果这东西降级使用，可以增加化神期两千年寿元
不过，如果给元婴期使用，却又只能增加1000年寿元了，因为增加的寿元，无论如何都不可能超过原本的寿元，最多一倍而已
元婴期只有千年寿元，所以这圣元丹虽然很厉害，却也仅能增加元婴期千年寿元
对于这些人，贺平生能做的也只有这些了
一道破界之力，破开了两界的壁垒，传送到了修真界之中
这符箓的另一端，原本是掌握在苏真真的手中
如今也不知道苏真真和贺天涯飞升了没有，如果飞升了，估计这么重要的东西，她会留给别的重要的人吧
具体如何，这些丹药又会落在谁的手中，这些事贺平生却不管了！
自己能做的事情也只有这些了，至于最终丹药能不能按照贺平生的意志落在每个人的手中，那就只有天知道了
“听桐！”贺平生忽然认真地看着听桐，道：“其实，你有一个很好的去处！”

第673章 虚空疾动

听桐看着贺平生，偏着头道：“公子在说什么啊？”
贺平生道：“你天赋异禀，气运又厚重！”
“而且是天凤一族！”
“如果回归天凤一族，恐怕更容易受到重视！”
“天凤一族中，又有无数适合凤族修行的法门、神通之类，也有更多的资源，远比跟着我，对你的成长更为有利！”
“以你如今的天赋和血脉，去了那边之后，肯定会被当成核心弟子来培育！”
贺平生说的，不能说没有道理
但听桐却摇摇头：“不了，我现在哪里都不想去，我就想跟着公子，呜呜呜呜……公子，我都几百年没见您了，第一次看到您，你居然赶我走……我好伤心啊！”
贺平忍不住笑了笑：“别哭了，我就是一个提议，没有赶你走啊！”
“算了，你如果愿意跟着本公子颠沛流离，那也随你吧！”
贺平生又拿出了一些火属性的丹药和本源给了听桐，让她自行修行去了
“公子！”周青眉则是把那一枚银色的戒指给拿了出来送到贺平生面前：“这是空空太子的戒指，里面肯定有不少好东西，还请公子笑纳！”
贺平生接过戒指，一边抹除上面的神念印记，一边摇着头道：“未必，毕竟不是空空太子的本体，只是个他的分身而已，所以这戒指中不可能有顶级的东西！”
说话间，贺平生就把神念伸入到了这戒指中
果然，被他猜中了
这戒指里的物品很少
倒是有大量的灵石
除了灵石之外，甚至都没有法宝
唯有一些丹药、材料，但是这里面却有两坨空间属性的道法本源，这让贺平生顿时大喜
空间道法本源，而且还是六品的！
不但现在可以参悟，以后即便是到了炼虚期，也是可以参悟的，而且用这空间本源，甚至能够炼制六品的【聚道丹】呢
“这个不错！”贺平生面露喜色，又看了看别的物品
一枚金色的骨头，被贺平生抓在了手里，然后神念伸入其中
轰……
贺平生的神念瞬间被拉进了一个黑色的空间
混混沌沌，一无所有！
无上无下，无天无地
贺平生吓得神念赶紧抽出来
又回到了这飞舟之上
沉思了三个呼吸之后，贺平生就知道这是什么了：传承
来自妖族的传承
灵界之中的传承，因为种族不同而形式各异
比如人族的传承，载体是各种玉简和记录，还有功法记载等等
一篇又一篇
可妖族不一样，妖族的传承，靠的是血脉觉醒，或者是皮毛骨骼上面的烙印
那么，刚刚贺平生的神念被拉进去的虚空，应该就是妖族的传承之地了
呼……
贺平生深深地吸了一口气，眉头微微一皱：再去看看吧
他把神念再次伸入其中
然后……又来到了这个黑暗的空间里
空间里，闪烁着一点光
贺平生走近那白色的光点，伸出手去触摸
一瞬间，无数讯息和道法，直直的就往贺平生识海冲击过来
他并没有抵抗，而是任凭这些道法流入自己的识海
没过多久，贺平生也就知道这传承是什么东西了
这是一式神通
空空兽一族的神通，而且还是空间类的神通！
修行之后，这神通可以通过折叠空间的形式来提升飞行速度
知道了这神通的特性之后，贺平生的神念下一刻就退出了这金骨空间
说实话，这并不是空空兽一族的顶级传承，只是个普通的空间类神通而已，品阶不高，只有地阶下品
狗都不修好吧
贺平生甚至有些嫌弃
但他还是将这金色的骨头收了起来，悄悄的丢进了自己的聚宝仙盆之中
这个时候，他忽然想到了一件事，看着周青眉问：“青眉，有没有感觉我身上有一种特殊的气息，或者是一个高阶法宝的气息被你捕捉到？”
贺平生刚刚用了聚宝盆
如果这种级别的宝物有高级气息传出的话，应该会被合体期捕获
关键是，周青眉距离贺平生还如此之近
然而，周青眉却摇摇头，道：“回公子，奴婢并没有感受到什么高级的气息！”
贺平生暗中松了一口气
只要周青眉没有觉察到那聚宝盆的气息，以后也就不用担心自己的聚宝盆会被别的合体期觉察到了
至于大乘帝境会不会觉差到，那就不知道了
“嗯……”贺平生道：“我在这戒指中发现了一部了不得空间类神通传承，我先研究研究，你去驾驶飞船吧，我研究完了，回头给你也看看！”
“是，多谢公子！”周青眉大喜
一夜过去！
次日一早，贺平生就将神念偷偷地伸入了那聚宝盆中
金色的神骨，果然被强化成了两个
贺平生先拿出了其中的一个，神念落了上去
讯息浮现了出来
名称：虚空疾动
品级：天阶极品
功用：施展之后，可以在一定范围内瞬间移动，且不受规则束缚影响
贺平生皱着眉头，把这功用读了足足三遍，都不明白这东西具体有什么用
不是不明白，而是不确定
因为如果能无视规则束缚瞬移的话，那真的是太过逆天了
于是，接下来贺平生又把神念伸入到了这金色神骨之中，开始寻求
过了两炷香的功夫，贺平生的神念便从那神骨空间中抽出
确定了
就是贺平生想的那样
类似瞬移！
瞬移神通，这东西贺平生本来就会，到了元婴期之后，就可以瞬移
一念之间，身子通过空间规则移动到万里之外
但这个【虚空疾动】的神通，和瞬移不太一样
首先，瞬移需要的时间很长，它从施法到开启瞬移，往往需要消耗几个呼吸的时间
若是正在打斗的时候，很显然不适合瞬移
你瞬移还没完成，人家这一击之力就已经落下来了
这不是逃命，这是在找死！
而【虚空疾动】就不一样了，它是瞬间发生的
不用一个呼吸，甚至不用十分之一个呼吸，嗖的一下就可以瞬移出去
除了这个区别之外，第二个就是距离
瞬移的距离很长，一下子就可以移动到万里之外
而虚空疾动的神通，距离就比较短了，仅仅只能在方圆万丈的距离之内移动
但对于贺平生来说，这足够了
打架的时候躲避对方的攻击，别说万丈，就是千丈也足够了
关键是，随着修为的增长，这个距离还可以增加到十万丈，甚至更远

第674章 盗墓贼

这第三个不同，就是瞬移可以被打断wbcw★org
比如你施法的时候，对方突然禁锢虚空，这样一来，空间法则紊乱，就无法瞬移走wbcw★org
而虚空疾动，则不会！
即便对方一击之下封锁虚空禁锢时间，依旧能通过这【虚空疾动】离开wbcw★org
无视空间法则的禁锢wbcw★org
当然了，这不是绝对wbcw★org
而是相对！
根据这神通上面的描述，只有修为相差一个大境界之内的法则封锁，才可以被突破；若是修为相差太多，虚空疾动仍旧无法突破空间法则的干扰wbcw★org
比如现在的贺平生，他是化神期修为，若对方的修为是炼虚期，就不会干扰这虚空疾动的神通wbcw★org
可若是对方的修为达到了那合体期，贺平生的虚空疾动就无法在别人的禁锢之下施展了wbcw★org
“收起来！”贺平生一脸兴奋的把这金色的骨头给收了起来wbcw★org
这神通极好wbcw★org
炼成的话，以后跟人打架的时候使用，便有偷天换日，逆转乾坤之能wbcw★org
嗯……
收起了那金骨之后，贺平生顿时对第二个金骨也抱以了极大的希望wbcw★org
既然第一个神通如此给力，这第二个神通，应该也不差吧wbcw★org
拿出来看看！
贺平生拿出了第二块金色的骨头，神念往上面轻轻一扫wbcw★org
讯息浮现在了识海中wbcw★org
名称：空间虫洞
品阶：天阶极品！
功用：施展之后，可以打开灵界任意两处空间中的虫洞通道wbcw★org
备注：合体期方能使用！
阿这……
贺平生一脸震惊wbcw★org
什么意思？
他只是稍微地看了一下介绍，还没有太懂wbcw★org
于是，接下来两炷香的时间，贺平生又把神念伸入其中了解起来wbcw★org
两炷香之后，贺平生就明白了wbcw★org
一句话说：空间通道wbcw★org
灵界之中，修士修为到了大乘帝境之后，就拥有了一项特殊的技能：打通空间通道wbcw★org
无论任何地点，只要打开空间通道，瞬间就可以到达wbcw★org
大乘帝境之下的修士，是万万无法打开的wbcw★org
可现在贺平生有了这个神通，就提供了可能性wbcw★org
它能让合体期的修士也打开空间通道wbcw★org
“嗨……这个实在是太好了！”贺平生看到了这个神通之后，真的是心花怒放wbcw★org
别的不说，就拿上次寻找那【沧澜峡谷】来说吧，五人乘坐那银汉天梭，居然仍旧找了足足六年半才找到wbcw★org
因为灵界太大，所以赶路太耗时间了wbcw★org
如果能有这种神通打开空间通道，自然是极好的wbcw★org
有的时候需要飞行一年甚至是几年的路程，一瞬间就可以打通了wbcw★org
当然了，逃跑的时候，也是很有用的wbcw★org
但前提是追击的那个人不是大乘帝境，否则就没办法了wbcw★org
“青眉……你过来！”贺平生抬起头，看着前面驾驶飞舟的周青眉摆摆手wbcw★org
周青眉赶紧走过来，恭恭敬敬的道：“公子有什么吩咐？”
贺平生将手里的这一枚金色骨头给了周青眉，道：“这上面记录了一门强大的神通，你先拿过去看看……等修炼熟练了之后，再还给我！”
“是！”周青眉也不客气，拿了金骨之后，就直接盘膝坐在了贺平生的的天梭上看了起来wbcw★org
贺平生起身，接着操控飞舟wbcw★org
一段时间之后，周青眉震惊的从甲板上站起来，看着贺平生道：“公子，这神通实在是太强大了，奴婢一时半刻，恐怕无法悟通！”
“而且……这么珍贵的神通，您确定给我领悟？”
她有点不敢相信自己的眼睛wbcw★org
贺平生道：“这有什么？”
“你能打开空间通道，也算是帮了我的大忙！”
“让你领悟你就领悟吧，不过有一点，你要记下来！”
周青眉心中一阵感动：“请公子吩咐！”
贺平生道：“以后，没有我的允许，这神通不可再传，到你这里为止！”
“是！”周青眉道：“奴婢绝不再传！”
刚开始的时候，成为贺平生的奴仆，她是极不情愿的，虽然不情愿，可却没有任何办法wbcw★org
如今，成为了贺平生的奴仆已经有一段时间，周青眉甚至感觉这是她的幸运和机缘wbcw★org
她跟着贺平生二十九年了，不但修为得到了大幅度的提升，而且还得到了这么牛的神通？
这让周青眉心中一阵乱颤wbcw★org
“公子放心，奴婢……奴婢这辈子，都会尽心尽力的服侍您的！”
周青眉居然眼圈红红的wbcw★org
贺平生忽然来了兴趣，微笑着看向了周青眉，问道：“对了……上次你说你那个负心汉还没死，还修到了了不得的高度！”
“能告诉我他叫什么名字吗？”
“以后碰到了，咱们也好绕着他走？”
周青眉道：“他是个人族，是我父亲的徒弟，后来背叛了宗门，背叛了我，投靠了天凤神族，成了凤族的一个……一个……奴仆……”
贺平生道：“叫什么名字呢？”
周青眉道：“他叫赵向独，如今已经是大乘帝境的修为了！”
“啊？”贺平生吓得差点尿了wbcw★org
大乘？
帝境？
卧槽……这若是让他知道你重生了，还不过来一巴掌拍死你？
“罢了罢了……”贺平生赶紧道：“青眉啊，我看你还是先进入我的法宝空间修炼吧，以后没事少露面！”
开玩笑，若是周青眉成了他奴仆这事被那大乘帝境知道，贺平生觉得自己离死真的也就不远了wbcw★org
“是，奴婢遵命！”
周青眉主动走入了法宝空间中wbcw★org
法宝空间中，她倒也不寂寞，里面还有听桐在修行呢！
又过了两天之后，贺平生的飞舟越过无数距离，终于来到了周青眉所说的那个大墓附近wbcw★org
他停在了虚空，然后收起了飞舟wbcw★org
周青眉也从那法宝空间中被他放了出来wbcw★org
“到了！”贺平生道：“这就是你说的那大墓附近！”
“但是……我并没有看到大墓！”
周青眉的神念轰然而出，往四周扫了过去wbcw★org
大约几个呼吸之后，她便抬起手，指了指西南方：“这里有个幻阵，公子看不出来也是正常的wbcw★org在那边，大约十万里！”
十万里，对于寻常人来说，是个遥不可及的距离wbcw★org
可对于贺平生这等化神期的修士来说，就没多远了wbcw★org
半炷香不到，贺平生便来到了一处崇山峻岭之中wbcw★org
他看到了一处大墓wbcw★org
不但有大墓，而且似乎还有一个盗墓贼，正在这墓门口研究如何进入其中wbcw★org
关键是，这人他还认识wbcw★org

第675章 再战明月分身

群山连绵！
郁郁葱葱！
从虚空往下方看去，根本看不到任何大墓的形状
这大墓，乃是因山为陵，将陵墓深深地埋藏在了地底，唯有撕开那密密麻麻的树木，方能在山的一侧看到进入大墓的通道
这是一个黑洞洞的洞口
猛地一看，和寻常的山洞没有区别
洞口里面，又被无数碎石堵塞
若非神念远超常人可以扫视地底，否则绝无可能发现这里的一座大墓
因为这大墓的周围，还有布置有一座幻阵
而此时此刻，在洞口不远处，那身穿红衣的僧人明月佛尊，正在尝试着将这里的幻阵给破开
“是你？”明月停下了手中的动作，看向了虚空中的贺平生
贺平生自然也看到了他：“没错……是我！”
此刻面对明月，他已经没有了之前的恐惧
明月的修为，和二十九年之前一模一样，没有寸许进步，还在炼虚期一层
倒不是因为他天赋不行或者不够努力，而是因为，二十九年前的时候贺平生种入他体内的毒性太过强悍
明月光是驱除自身的毒素，就足足用了小二十年的时间
要不然也不至于到现在还是炼虚期一层
所以，看到贺平生之后，明月分身心中的怒气可想而知
然而佛不犯嗔，一旦犯了嗔，那心性不稳，日后修行又要缓慢了
如今有了合体期的保镖，贺平生自然不怕这和尚了，他反而笑呵呵的居高临下，盯着这和尚，讥笑道：“世人都说佛门弟子以降妖除魔为己任，可没想到咱们的明月佛尊，如今却在这荒无人烟之地，干起了挖坟掘墓的勾当！”
“啧啧啧……佛门弟子，就是这么修行修心的？”
“阿弥陀佛……”被贺平生讥讽了一下，那明月分身此刻心里倒平静了，他唱了个佛门口诺，“老衲当初有眼不识泰山，不知道施主就是那朱雀帝域的第一天才贺平生，真是罪过啊！”
贺平生笑了笑
没想到这些年，这厮居然把我的底细给查出来了
可惜，也就查出来一半而已
老子并不是什么朱雀帝域之人
“明月大师来这里，所为何事？”贺平生的身子落下一些，靠近了明月
明月道：“自然是降妖伏魔！”
“嘿……”贺平生指了指那大墓，道：“此乃神皇之墓，你分明是想要进入其中取宝吧，还降妖除魔？”
“佛门弟子，也不清净啊！”
“呵呵呵呵……阿弥陀佛……”明月双手合十朝贺平生诵了两声佛号，继续道：“施主只知其一不知其二，凡阴煞之地，皆有鬼怪滋生”
“那周青眉，如今应该还在你身上吧？”
“既然被老衲碰到了……就顺便交给贫僧吧！”
“贫僧保证，只捉妖魔，不祸及施主，如何？”
看着贺平生，明月脸上满满的都是自信
虽然贺平生的修为从七层提升到了十层？
但那又如何？
这厮的手段，不过毒道神通而已，如今贫僧已经有了避毒之法，还怕你施展神通否？
贺平生摇摇头：“抱歉了……大师的这个要求，我做不到！”
“而且……今日，你也休想离开此地！”
“当年你虽然没有杀我，然则杀心已露！”
“所以今日贫道杀了你这和尚，也应该不染因果吧！”
“自然！”明月一挥手，一串佛珠便已经拿在了手中：“施主想要打架，贫僧奉陪到底，但是你可想清楚了，拳脚无眼，回头若你若是伤了或者是施主被贫僧超度了，可怨不得人！”
说完，明月一挥手，那一串念珠化为一百零八颗，轰的一下往贺平生飞来
密密麻麻，犹如雨落！
每一道念珠，都是一道攻击
黑色的念珠在佛门法则的力量加持之下，化为金色，带着一道又一道佛门万字符轰来
贺平生脚下一动，身子迅速后退：这和尚真的是太过果断了，每一次都是先下手为强
上次就是，这狗东西从虚空跳下来，用袈裟将贺平生给困住
这次，又是一言不合直接攻击
“开……”贺平生也早有准备，一挥手就祭出了那血色龟壳
一个青色的神龟虚影，将他包裹
神龟百丈，凝实无比
啪啪啪啪……
一百零八道佛珠，狠狠地依次击落在贺平生的神龟虚影之上
这佛珠的攻击之力看似不大，实际上数量却很多
一百零八颗佛珠合力落下，便将这神龟虚影撞击的裂开了一道道的缝隙
贺平生并不意外
不管怎么说，这一击之力，却被他给挡住了
“嗖……嗖嗖嗖……”
一念之间，贺平生的识海中，又有七枚无相北斗钉飞出
碧绿色的神钉以极快的速度飞向了那红袍和尚
明月分身的嘴角勾起了一抹微笑，道：“有毒的神念攻击，能奈我何？”
嗡嗡嗡……
他的胸口，忽然有一团金光爆发而出，对着贺平生的那七道神念神钉轰了过来
这神念神钉最终也没能落在和尚的识海
然而，却有八枚紫色的毒刺，无声无息的穿过了明月的身体
噗……
噗噗噗噗……
明月的身上，瞬间被穿出了几道血洞
而八枚毒刺一击之后，却又回到了贺平生的丹田被他温养了起来
没错！
刚刚贺平生的神念攻击是虚，那八枚毒刺才是实
虚实结合，一击得手！
“噗……”和尚飞速的倒退，一口鲜血喷出，与此同时，他胸口的金光再次爆发出来
贺平生可以明显的感觉到，对方身上似乎有了什么能够避毒的宝物，一瞬间就把这毒素给清理了干干净净
除掉了毒素之后，那么区区八根刺，对于这佛门弟子造不成什么伤害
甚至皮外伤都不算
“波若诸佛！”
“佛尊助我！”
赤裸着脚丫子的年轻英俊的和尚踏在虚空，口中喃喃有词
一道又一道金光从他身后的虚空飞出，然后砰砰砰的贴在了他的后背上
这明月分身似乎一瞬间获得了了不得的力量！
他的身躯，瞬间化为山岳大小，足有百丈
一道金色的气息金龙凝聚而出，盘旋于和尚的右臂之上
他轻轻一挥右臂，那金色的神龙便轰然飞出，张牙舞爪的朝贺平生攻击而来

第676章 斩明月，破幻阵

百丈金身压迫虚空，明月身上的道法和光芒化为一个圆盘，往四周辐射而去
远远看来，宛若一尊九天神佛降临
庄严！
肃穆！
充满了力量和杀意！
金色的气龙在他右臂盘旋之后，猛地飞出，刚刚飞出就化为数百丈长的真龙，咆哮着往贺平生飞来
关键是，这金龙还不是一条，而是八条
“不好！”
法宝空间之中，能够感知外面战斗的周青眉忽然道：“公子，不可大意，这不是他自身的力量，这是佛门的借力神通，乃是借了佛道之力的一击神通，名为【八部天龙】！”
“这一击之力拥有炼虚期巅峰之力，不可小视！”
周青眉这个时候出来，已经来不及了
然而……贺平生并没有慌乱
他知道这力量不属于明月而且拥有炼虚期巅峰的一击之力就足够了
“轰……”
他的身躯之外，那神龟虚影再次凝聚而出
贺平生也知道，仅凭神龟虚影，根本挡不住这厮的攻击
于是，他右手猛地一捏，一道符箓被激发！
六品符箓：冰华世界
当年，贺平生斩杀了冰怡的分身之后，在她身上得到了一枚六品的防御符箓，名为【天冰符】
天冰符后来被聚宝盆强化成了两个，乃是极品的【冰华世界】
一旦撑开，就可以持续两个时辰
只要对方无法攻破，就会一直存在
轰……
这个时候，那八条龙狠狠地撞击在了贺平生的神龟虚影上面
凝实的神龟虚影，瞬间破碎
那八条龙继续往前，猛地撞在了冰华世界上
这符箓的防御，可比神龟虚影大多了
所以，即便是八条龙，即便是炼虚期巅峰的一击之力，也未能将贺平生的这个冰华世界给击溃
没有打碎就好
只要你打不破，那我就可以撑两个时辰
就看你这一身借来的力量，能持续多久吧
不急……
老子还有一枚冰华世界，大不了两个时辰之后续上
“好强的防御力！”
看着八条金龙尽数化为能量波轰向四面八方，而贺平生的龟壳还没有被打破，那红衣黑色的眸子微微一缩！
这已经是他的最强一击了
都没有打破？
怎么办？
那就继续！
“八部天龙……八部天龙……八部天龙……”
吼……
一瞬间，天空金龙狂舞，龙息沸腾
贺平生渺小的身形被那冰华世界包裹着，看不清身影
但是他的神念却可以自由的露出来
外面的这种金龙漫天的景象，真的快把他吓尿了
还好……金龙一个个落在冰华世界之上，这冰华世界愣是没有被摧毁
嘿嘿嘿……
贺平生舒了一口气
而对面的红衣和尚，则是有点忍不住了
正如周青眉所言，这力量是他借来的
借来的力量，无法长久
最多一炷香的功夫而已！
很快，一炷香的时间到了
明月身上的力量消耗殆尽
他看着贺平生身体周围的冰壳，淡淡的道：“那老衲就等着，等你这符箓消散，看你还如何防御？”
贺平生笑了笑，然后一挥手，将周青眉从自己的法宝空间中放了出来
“是你？”看到周青眉，明月猛地一震
然后扫视周青眉的修为之后，这和尚的脸色却难看了起来：“你……你……你你你……合体了？”
“没错！”周青眉身着黑色的道袍立在虚空，洁白如玉的脸上露出一丝轻笑来：“我这尸魈，如今已经成了一方魔尊，祸害不浅啊！”
“明月佛尊，还要继续降妖除魔吗？”
“阿弥陀佛……”明月分身虽然心惊，却仍旧压制住内心的波澜，朝周青眉双手合十，道：“借助那法天象地之力褪去尸魈，你如今已经是真正的玄门修士了，已经不属于贫僧管了！”
“贫僧劝告施主，日后多行善念，切勿再害人性命！”
“阿弥陀佛……告辞了！”
明月分身把逃跑说的不卑不亢，转身就要走
却猛地发现，他周身的空间被锁住了
打？
开什么玩笑？
一个炼虚期一层，一个合体期一层
修为越高，越是一层修为一层天
怎么打？
十个也不是人家的对手好吗？
周青眉并没有出手，只是以空间规则之力和神念，将那明月分身死死的压在了原地
然后，旁边百丈大小的冰华世界轰然破开，一道黑色的光飞出
那是一条神枪
枪长五百丈，人枪合一
神通：万灭归元
毁天灭地的力量迅速的穿过虚空，然后无情的轰在了明月分身的身上
这一刻，明月的金身上面，裂缝密布，然后瞬间四分五裂
唯有一只金色的琉璃婴飞出想要逃走，却被贺平生一把抓住，禁锢了起来
“阿弥陀佛……”那已经化为碎片，却勉强还维持着人形的明月分身最后喧了一声佛号，就此化为虚无
明月分身，卒！
一片血雨，落在荒无人烟的群山之中
本以为这和尚会留下什么空间类的法宝，戒指或者储物袋一类
但并没有
只有一串一百零八颗的佛珠，还有那大红色的袈裟，落在了贺平生的手中
“佛门有一个神通，可以转换空间！”周青眉道：“他们可以开辟出一方佛界来，放置自身的物品，若是陨落，这一方佛界最终便会漂回佛门，以保证佛门弟子之物不会流失！”
“可惜的是，这明月死的太快，袈裟和佛珠没来得及收起来！”
“所以，就给咱们留了这两样而已！”
贺平生问：“这东西有用吗？”
周青眉摇摇头：“咱们不是佛门修士，要这些其实是没用的……不过，这些佛门神器，却可以辟邪，留着吧！”
“也好！”贺平生一挥手，收起了佛珠和袈裟，然后目光一转，看向了下面的群山：“你之前说的幻阵，是不是在这里?”
“是的！”
周青眉点头：“是个七品幻阵！”
“幻阵展开之后，寻常修士即便是路过此地，也会以为这里只是个普普通通的山脉，便是那大乘帝境的修士到了此地，若不用神念细细探查，恐怕也很难分辨出来！”
“要进这神皇之墓，须得先破幻阵”

第677章 参悟神通

“这个阵法级别有点高，我破不了！”
贺平生看着眼前的大阵问周青眉：“你应该没问题吧？”
周青眉，是六品的阵法师，能够布置出六品大阵kodf⊙ org
六品阵法师破解七品大阵，理论上是没问题的kodf⊙ org
就看，要用多久时间了！
“之前我就来过一次，上次打开这幻阵，用了大约四五年的时间，现在可能要快一些，但具体需要多久，我还要试试！”周青眉道kodf⊙ org
贺平生朝那大阵摆摆手：“去吧，你试试！”
周青眉去破阵了kodf⊙ org
贺平生在一旁帮忙kodf⊙ org
过了大约半日的时间，周青眉就点点头：“公子，这次，奴婢应该能在半年之内打通这幻阵！”
“半年啊……”贺平生的脸色有点不好看：“是不是太久了点，这狗日的和尚分身被我杀了，我担心他本体过来找麻烦！”
“公子别担心！”周青眉笑了笑，道：“您或许还不知道，这明月佛尊，乃是天佛帝域之中的佛子，相当于我们其他仙域的妖帝太子，在整个天佛帝域来说，都是一等一的天才！”
“他虽然天才，来了之后却也未必能打得过我，所以，我推测他应该不会贸然前来！”
“当然了，这等天才自有其傲骨，也不会去求人帮忙的！”
“还有，传说中的石台之会开启也不远了，明月这家伙这个时候，肯定是想尽一切办法提升修为，重新炼制分身，而不是来寻你我的麻烦！”
“所以，基于以上几个原因，奴婢觉得这明月佛尊来这里的可能性微乎其微！”
贺平生点点头：“有道理，那你去破阵吧，我就不帮你了！”
“好！”周青眉一个人去破阵kodf⊙ org
贺平生则是在旁边找了个平地盘膝坐下，拿出了那包裹着【虚空疾动】的传承，研究了起来kodf⊙ org
先把这神通炼成再说吧kodf⊙ org
一旦炼成了这等神通，日后与人搏斗的时候，也多了一样保命的神通不是？
荒野之中，倒也安静kodf⊙ org
时间缓缓的流过kodf⊙ org
一晃眼，七个月过去了kodf⊙ org
七个月的时间，都没有人从此地的虚空路过，可见此地的偏僻，由此也足见灵界之大kodf⊙ org
“公子，幻阵已经被我打开了一道口子，咱们可以进去了！”
周青眉来到了贺平生的身边kodf⊙ org
贺平生将那金骨收了起来，点点头道：“走吧！”
这七个月的时间，贺平生也将这【虚空疾动】的神通，修到了大成kodf⊙ org
距离圆满，还差了点事kodf⊙ org
不过问题不大，以后多用几次，就可以大圆满了kodf⊙ org
嗖……
贺平生一念之间，身子便从原地消失，再出现的时候，已经来到了这幻阵被打开的洞口旁边kodf⊙ org
周青眉心中大惊赶紧跟上，小心翼翼的问道：“公子刚刚施展的，是空间一类的神通吗？”
“嗯！”贺平生也没回头，就淡淡的点点头道：“最近新领悟的神通，名为虚空疾动，相当于瞬移，但是速度更快！”
“嘶嘶嘶……”周青眉倒抽一口冷气kodf⊙ org
身为合体期，她自然深知这神通的逆天之处kodf⊙ org
再看贺平生的时候，周青眉脸上有一种难以名状的钦佩kodf⊙ org
“进去吧！”贺平生神念先扫入大墓，看里面并无不妥之后，他才跨入其中kodf⊙ org
周青眉也走了进来kodf⊙ org
二人走入大墓之后，便把这幻阵给重新关闭了，避免后来者闯入其中制造麻烦kodf⊙ org
“上次我来的时候，进入这大墓之后，就嗅到了九天玄火的气息！”
“因为玄火属于至阳之物，我属于阴鬼尸魈，并不敢靠近，所以奴婢并没有靠近那火焰，也不知道火焰在何处，更不知道，如今还在不在这里了！”
九天玄火，是天火大陆之上，十大先天真火之一kodf⊙ org
它曾经被人驯服，被人炼化kodf⊙ org
可炼化九天玄火的人如果陨落了，或者是飞升了，这九天玄火便会重新回归自然，成为一团火之本源kodf⊙ org
无数年以来，灵界之中，九天玄火都不知道自己有多少主人了kodf⊙ org
不单是九天玄火，任何一种火焰，都是如此kodf⊙ org
所以，在没有主人束缚的情况下，这玄火便会生出灵智，自行逃逸kodf⊙ org
贺平生点点头kodf⊙ org
他深吸一口气，神念轰然而开kodf⊙ org
周围，到处都是九天玄火的气息kodf⊙ org
他可以感受的到kodf⊙ org
其中一个方向的九天玄气息很是浓郁kodf⊙ org
“这边！”
贺平生指了指群山之中的某个方向kodf⊙ org
没错，这七品的幻阵极大，笼罩周围万里山脉kodf⊙ org
所以，进入七品幻阵之后，在贺平生和周青眉二人眼前的，仍旧是无边无际的群山kodf⊙ org
而化为流光，一路飞掠而过kodf⊙ org
这幻阵之中抬头看，虚空仍旧是虚空，太阳仍旧是太阳，在里面几乎感受不到幻阵的存在kodf⊙ org
飞掠数千里之后，贺平生终于看到了一座庞大的陵墓kodf⊙ org
这陵墓，仍旧是因山为陵kodf⊙ org
当初建造的时候，应该是掏空了一座高山的！
“就是这里了！”贺平生对着陵墓努努嘴kodf⊙ org
周青眉道：“当初奴婢好像就是止步于此！”
“如今我也不怕这里的火气了！”
贺平生道：“一起进去！”
二人来到了这陵墓的入口处kodf⊙ org
又是一座阵法kodf⊙ org
不过，这座阵法并非幻阵，而是一个防御阵kodf⊙ org
当然了，品级还是七品kodf⊙ org
“这个阵法，需要多久破掉？”贺平生问周青眉kodf⊙ org
周青眉摇摇头：“奴婢也不知道，当初奴婢并没有来到此处，因为我感觉到了九天玄火的气息之后就离开了！”
“这样吧，奴婢试试！”
“行！”贺平生摆摆手：“你试吧，我继续闭关！”
“对了，后面如果还有阵法，一并给我破开！”
“是！”周青眉干活去了，贺平生找了个平地，继续盘膝闭关kodf⊙ org
一边参悟那【虚空疾动】的神通，一边炼化法宝【八宝紫云刺】，这玩意他也才炼化了十二层而已kodf⊙ org
继续炼化吧！
与此同时，贺平生又拿出了一道空间属性的道法本源，参悟了起来kodf⊙ org
一心三用！
这道法本源，是在斩掉了那空空太子分身之后，从他的戒指之中获得的kodf⊙ org
这玩意不但可以参悟，还可以用来炼丹kodf⊙ org
可惜贺平生没有炼制六品【聚道丹】的材料，所以现在也只能拿来参悟了kodf⊙ org
一个月！
两个月！
三个月！
一年！
两年！
……
一转眼，又七年半过去了kodf⊙ org

第678章 擒获天火

七年半的时间，周青眉连续打开了九道阵法！
都是七品
不但有防御阵，还有困阵
至此，整座大墓的阵法，算是被她全部给打开了
而这些时间，贺平生也没闲着
他还将那八宝紫云刺剩余的十二道禁制也全部炼化了，至于神通【虚空疾动】也到了大圆满境界
虽然没能突破道障，因为遇到了瓶颈，可贺平生因为参悟了空间道法，所以对于空间规则的把控也更熟练了
“辛苦你了！”贺平生勉励了周青眉一句：“进去了吗？”
“没有！”周青眉道：“最后的墓室，奴婢没有进去，但是可以确认，里面已经没有任何防御了”
“奴婢陪着公子一起进去，应该也没有什么危险了”
“好！“
二人一前一后，走过了一道道的防御阵法
最后，来到了一座庞大的石门跟前
神念扫过去可以轻松的看到，石门的后面，就是墓室了
贺平生深吸一口气，对着这石门拱手，道：“神皇陛下勿怪，晚辈并非想要打搅前辈安宁，只是过来收走这九天玄火而已！”
“除了玄火之外，晚辈不取其余一物！”
说完，这石门居然轰隆隆的，自动打开了
贺平生和周青眉二人赶紧进入其中
这是一个庞大的墓室
墓室呈圆形，圆形的的墓室正中间的位置，是一个巨大的棺椁
沿着这圆形的墓室周围，是一圈三百六十盏灯，每一盏灯之中，都有一缕火光跳动着
看着眼前的一切，贺平生有种当初进入周青眉的大墓中的感觉
“前辈恕罪！”贺平生用神念扫了一下，那庞大的棺椁之中，躺着一个人形道体的生灵，看不出他的本体是什么，但是能看出来，他陨落之前的修为应该是合体期！
合体期啊！
如果是人类，就拥有万年寿元
若是妖族，甚至能有两万年的寿元
但又如何？
万年或者两万年，在无尽时间长河中，就像是白驹过隙一般
“晚辈此来，只取这九天玄火！”
“不会动前辈安息所在！”
说完，贺平生猛地一转头看向了这三百六十盏灯中的某一盏
从外观上面看，这一盏灯和其他的灯没有任何区别
但是贺平生却从这灯火上面嗅出了一道非同寻常的气息：九天玄火的气息
似乎感受到了贺平生的敌意，这九天玄火忽然就猛烈的跳动起来
轰……
一个呼吸之后，玄火从豆大一点化为丈许长，金色的火焰之中，更是浮现出一个狰狞的面孔来，他看着贺平生，大声的嘶吼
但叫的什么，贺平生却听不懂
可那凶神恶煞的形象，配合上往贺平生这边冲击的动作，很显然，这小东西听到了刚刚贺平生的话，它愤怒了
轰……
下一刻，这九天玄火身上迸发出了个更为强横的力量
下面的灯都被他直接炙烤的成了空气
整个墓室之中，一片燥热！
庞大的火灵力化为一条火龙，往贺平生冲击而来
“畜生……尔敢！”
不等贺平生出手，周青眉便一抬手，青色的剑光化为莲花，无穷剑意喷薄而出，瞬间将那天火的攻击给击退了
十大先天真火，虽然是无上的宝物，但是他们的攻击力却并没有太强
就算是周青眉不出手，贺平生也应该能挡住它的这一击之力
难的是，如何找到这东西，然后炼化？
“九天玄火……”贺平生淡淡的看着那一缕火苗，道：“给我落！”
贺平生也不跟它废话，直接无穷神念伸展而出，控制了九天玄火周围的空间，然后用力一拉，就把这九天玄火给收进了戒指中
先收了再说！
等出去之后，再研究炼化之法
然而下一刻，贺平生手中的戒指便直接融化
轰……
火焰从戒指里飞了出来
“这……”贺平生惊讶的无以复加
戒指都烧穿了？
“传说十大先天真火，都可以烧穿万物！”周青眉开口了：“公子想要收服它，恐怕要用点特殊的手段了！”
那火焰嗖的一下飞走，重新落在了距离贺平生大约百丈之外的虚空中，丈许长的火焰上面浮现出了一个人脸，人脸上面的表情惟妙惟肖，似乎在得意，也似乎，在嘲笑贺平生
“嘿，这个家伙！”贺平生没有生气，反而觉得好笑
“看我如何抓你！”
“小凤，出来！”
贺平生拿出了那鸿蒙紫金棍，一挥手，就把在法宝空间中的小凤给送了出来
“啊？”
刚刚走出法宝空间，小凤惊异的看着周围：“这是哪里？”
“这是哪里你先别问！”贺平生道：“那空间你先别待了，我用空间收了这厮！”
轰……
贺平生庞大的神念再次笼罩过去
可是这一次他发现，居然无法将这火焰收入自己的法宝空间
稍微一想贺平生便明白了：刚刚之所以能收入戒指空间，是因为这火焰自己愿意，它心里憋着坏呢，就是故意烧我的戒指；如今看我法宝强大，心里生起了怯意所以它就抗拒了
看贺平生无法收它，那九天玄火的‘脸上’顿时又露出了得意和嘲讽的表情来
“小子……你特娘的别得意！”
“看我收你！”
这次，连贺平生都感觉有些被嘲讽了
“变……”
随着贺平生轻喝一声，他手中的棍子变了
变成了一张密密麻麻的大网，紫红色的大网铺天盖地，几乎将整个墓室空间都包裹了，然后轰的一下往那火焰的头顶罩了下去
两个呼吸的时间，紫红色的大网就把这九天玄火给结结实实的捆了起来，然后法宝空间打开，直接送入了其中
至此，贺平生便将这火焰给收了
“走吧！”收了玄火之后，贺平生便带着周青眉和听桐离开了墓室
走到外面的时候，周青眉问：“这里的阵法不错，要不我们拆几座把材料拿走？”
这里的守护阵法，都是七品
除了那幻阵之外，还有九座
可以用【价值不菲】四个字来形容
贺平生却摇摇头，道：“不了……若是把此地的阵法拆了，以后这大墓也就不保了！”
“咱们过来是取火的，其他的就不要了！”

第679章 回归

嗖……
银汉天梭从虚空快速的掠过
飞舟上盘膝坐着两个人，一个是周青眉，一个是听桐
不知道什么时候，贺平生突然出现，他的脸色潮红，几口血不由自主的喷了出来
“公子！”
“公子！”
二女看到这副景象，赶紧上前，一个个震惊不已
“你怎么样？”周青眉慌慌张张的将贺平生给扶了起来
“唉……”贺平生深深地叹了一口气，道：“果然不是谁都可以将这九天玄火降服的，我现在有点明白那合体期为何至死也没能炼化这九天玄火了！”
难！
非常难！
贺平生刚刚就跑到了那法宝空间中，想要炼化九天玄火
结果，差点被九天玄火给烧死
这东西别说炼化了，就是融合一丝丝，都几乎不可能
吐血啊！
这种宝贝就在面前可无法使用的感觉，真的是让人吐血
“那怎么办？”周青眉道：“这可是咱们好不容易得到的宝贝，如果不能炼化，以后还有什么用？”
“难道，真的要等你大乘帝境了，才能炼化吗？”
贺平生摇摇头：“倒也不是，我已经有了些许的思路，先回朱雀帝城再说吧！”
事情已经办完，是时候回去了
当初贺平生离开的时候曾经跟乔慧珠说过，离开不会太久
可这一走，到如今都已经过了四十多年了！
至于如何炼化这火焰，贺平生的确没有更好的办法，但是他想到了一种可能：炼体
当年还是在修真界的时候，他把一本炼体功法强化过后，得到了两本天阶的炼体之法
一本是九毒炼金身，这东西从炼气篇到羽化篇都有
第二部，则是一部名为【浴火金身诀】
当年贺平生想都没想，就选择了【九毒炼金身】修行，那是因为浴火金身诀虽然也是天阶炼体功法，可这神通却只有五篇，炼气篇、筑基篇、金丹篇、元婴篇、化神篇
所以贺平生舍弃了浴火金身诀
如今为了炼化这九天玄火，贺平生就想将这浴火金身诀给重新拾起来
如果重新以火焰炼体，将自身练的可以扛住火属性的伤害，那么对于炼化这九天玄火肯定是有帮助的
至于最终练成了浴火金身诀之后，能不能凭借着这功法一举将【九天玄火】给炼化？
那就不知道了
可总是要试试的
“听桐，你来驾驶飞舟！”贺平生将驾驶飞舟的任务交给了听桐，然后看向周青眉：“青眉，你去闭关吧，争取早日领悟那【空间虫洞】神通来”
周青眉就在这飞梭上面盘膝闭关！
贺平生也一样
他没有继续去炼化天火，因为那是无用功
他一挥手，拿出了一枚玉简来
阵法：天月神阵法
现在阵法水平已经远远落后于修为水平了，要赶紧提升起来
因为自从飞升灵界之后，贺平生的阵法水平就没有提升过
大约六个月之后，银汉飞梭终于回到了朱雀帝城！
……
朱雀帝城北门附近，某个普普通通的小院里
乔慧珠看着贺平生，一脸的思念
“见过公子！”昊苍高兴的朝贺平生拱手行礼
贺平生一脸愕然：“嘿……昊苍……你特么……你……”
“炼虚了？”
“你回来也才八年多吧？”
当初周青眉合体之后，他就让周青眉的分身和昊苍一起返回帝城了
临走之前，还给昊苍炼制了一炉【蜕婴丹】
这才八年多九年的时间，这厮居然都突破炼虚了？
“嘿嘿嘿……”昊苍嘿嘿一笑，道：“回禀公子，老奴返回这边，正好八年的时间！”
“回来之后，老奴就厚着脸皮，问那朱雀一族的圣女南七七要了突破炼虚期瓶颈的天材地宝，然后突破到了十二层，再然后，老奴吞了一枚极品的【蜕婴丹】也就突破到炼虚期一层了！”
贺平生点点头
原来如此
这么说起来，昊苍突破炼虚，倒也不是很突兀
“见过公子！”身穿黑色衣袍的周青眉，同样朝贺平生行礼
她虽然没有成为贺平生的奴仆，可她的本体是贺平生的奴仆，自然，这分身也是奴仆了
“走……里面坐！”
众人一起走到了乔慧珠的道场中，分主次坐下来
贺平生的神念在乔慧珠身上扫了一下，想看看她什么修为，结果看过之后，贺平生更难受
乔慧珠，居然到了化神期十一层
也来到了瓶颈
“夫君，这个女娃儿是谁？”乔慧珠的目光盯着听桐
贺平生道：“长大了你就不认识了？”
“这是听桐啊……”
“听桐？”乔慧珠愕然的张大嘴巴：“你你你……飞升了？”
“是的，夫人！”听桐乖乖的走到了乔慧珠的身边
乔慧珠高兴的拉着她的手，道：“那真是太好了……没想到你居然飞升了！”
“对了……还有谁飞升了？”
乔慧珠的眸子说话的时候，目光却看着贺平生，有些酸酸的道：“那个什么苏真真，是不是也飞升了？”
贺平生感觉一阵尴尬，不知道说什么好？
听桐却道：“夫人，我飞升的时候，其余人都还没飞升呢，苏夫人有没有飞升，我也不知道呢！”
“嗯！”乔慧珠道：“我倒是很想见见这个妹子呢！”
“咳咳咳……”贺平生轻咳几声，赶紧转移话题，他看向了周青眉问道：“青眉……我有个疑惑！”
周青眉也懂，赶紧拱手问：“公子有什么疑惑？”
贺平生道：“你看啊……你和你的分身，如今都是合体期修为……以后呢……这个分身，最终的命运会如何？”
这个答案其实贺平生是知道的
他在【灵界千俗】上面看到过，自然也知道答案
此刻之所以又问周青眉，完全是因为转移话题
不要让乔慧珠老停在苏真真的问题上
“哦……”周青眉道：“分身如果有足够的机缘，就会和本体一起修行，一起突破，最终也能修到大乘帝境，若是气运足够，甚至可以突破大乘帝境？”
“突破大乘帝境？”乔慧珠顿时来了兴趣：“也就是说，可以飞升？”
“不！”周青眉摇摇头，道：“分身无法飞升仙界，但是最终却可以成为散仙，逍遥在这灵界之中，坐享无尽岁月！”

第680章 孤松复苏

大乘帝境的修士，最终渡劫突破的时候，有两种情况！
第一种，是渡过天劫！
那么，渡过天劫的修士，就可以直接飞升，成为仙人
第二种，是渡劫失败！
因为飞升天劫的强度不是之前任何一次天劫可比的，它很强，所以，渡劫的修士之中，有相当一部分都会扛不住这飞升天劫
扛不住怎么办？
当然不会死！
扛不住天劫的，最终也算是经过了天劫的洗礼，本体陨落之后，元神和神念便可以寄托在分身之上
从此以后，以分身为本体，继续存活
这种人虽然没有渡过天劫，可却也经历了天劫的洗礼，倒也不属于大乘帝境，而是被世人统称为【散仙】
除了这两种之外，还有一种情况
那就是本体渡过了天劫，分身怎么办？
本体飞升之后，分身是不能飞升的，所以，他们的命运就是留在这一方天地，也成为散仙
所谓的散仙，也就是羽化境！
以人族为例，散仙若是不堕入杀劫，便能拥有恐怖的百万年寿元
虽然不是不死不灭，长生永恒，可百万年也是一个比较长的时间了
贺平生强行扭转话题虽然显得有些生硬，但效果还是达到了
“好了……”贺平生摆摆手：“青眉，你先去到前面的阁楼去吧，先去参悟一下那【空间虫洞】的神通来！”
“你们两个，各自都要参悟这神通，一起吧！”贺平生指了指周青眉又指了指周青眉的分身
“是！”二人拱手下去了
贺平生又对着听桐和昊苍摆摆手：“你俩也先下去吧，我还有事！”
这二人自然也离开了大殿
偌大的道场里，顿时只剩下了乔慧珠和贺平生二人
“呵呵……”乔慧珠的脸蛋有些红，嘴角却带着一丝冷笑，她抬起俏脸用尖尖的下巴对着贺平生，道：“你倒是会转移话题啊……要不，跟我继续说说，那个苏真真是怎么回事？”
贺平生顿时脸色一苦：好家伙，该来的还是要来
“师姐啊……”贺平生深吸一口气，尽量让自己平静下来：“其实……那个时候，我的神念受了伤，挺严重的，而且在一个山洞中，那个时候我失去了反抗力！”
“然后苏真真这女人便趁着我的空档，给我……就那啥了！”
“她原本，也只是图谋我的气运，那个时候她绝慧了！”
“也可以说，我是被她算计了！”
“我对天发誓，不是我主动的！”
“你能原谅我吗？”贺平生一脸无辜
乔慧珠甩了甩头，伸手将散乱的头发扎了起来，然后长长的左腿迈过贺平生的身体，一屁股坐在了他的肚子上：“当时的苏真真，是这样吗？”
贺平生点头如小鸡啄米：“差不多！”
乔慧珠道：“呵呵……你不是神念受伤了吗，记得还挺清楚啊？”
……
数日之后，贺平生从乔慧珠的道场中走了出来
众人一起就在院子里的凉亭中坐下来
“接下来，公子有什么打算呢？”周青眉环顾小院四周：“这小院似乎有点小了现在，要不，咱们去购买一处大点的院子？”
“对！”乔慧珠道：“我也感觉小了！”
整个小院，只有数十丈方圆，里面一前一后两座小楼
之前只有贺平生、昊苍和乔慧珠三人，倒也不显得拥挤
可现在又来了周青眉和她的分身，小凤听桐，这院子住起来就有些不够了
贺平生道：“也未必需要购买，我倒是想到了一个好地方！”
说到这里，他目光看向了周青眉：“你还记得孤松山那边吗？”
“记得！”周青眉点点头：“不过，孤松山的灵脉之魂被人抽走了，现在那里恐怕早就没有灵气了！”
“一旦没有了灵力，这孤松山也就和一座普通的熔岩火山也就没有什么区别了！”
贺平生记得，那孤松山很有特点
它处在一众雪山之上，又有一个熔岩火山口
漫天飞雪之中，绿植苍翠
倒也是个修行圣地
“不怕！”贺平生笑呵呵的道：“我前些年正好得到了一条上品的灵龙，正好能用得到！”
“咱过去看看，把上品的灵脉之魂送入那灵脉之中，或许孤松山还能成为一处修行圣地也说不定呢！”
“好！”众人一起点头
贺平生道：“那就走吧……先瞬移到城外，然后过去！”
众人瞬移到了城外之后，贺平生便寻了个隐蔽之所撑开了帝兵【银汉天梭】，带着一行五人，往孤松山的方向而去了
没用半日，就到了这一处白茫茫的雪山之上
山顶的那一株孤松还在
火山口也还在
白茫茫的积雪之中，一个粗大的火山口闪烁着猩红色的光芒，里面都是熔融状态的岩浆
倒也算是一处奇景了
众人就落在了当初孤松山的山门处
神念轰然而开扫了过去，这里的建筑物早就被层层积雪所掩埋了
哪里还有半个人影？
所有的修士，早就走的光光了
贺平生伸手拿出了一条灵脉之魂，放入虚空道：“这是上品的灵脉之魂，可惜本座不懂那抽龙术和种龙术，不知道如何将这龙魂送入地底，你们谁懂？”
昊苍笑呵呵的道：“公子，让老奴来吧，老奴对于这一道还算知道一些！”
“好！”贺平生点点头
昊苍伸手捉住了虚空中那浮动的灵脉之龙，然后施展法术神通，将这灵龙给种入了地底
一瞬间，贺平生感觉这里变得有些不一样了
虽然还没有灵气挥发而出，但是此地却变得有些玄奥了起来
“灵脉种入地底！”昊苍落在贺平生面前，躬着身子解释道：“需要数年才能有灵力挥发而出，所以现在，这里虽然种植了灵脉，却没有灵气产出！”
贺平生一挥手，将一个储物袋给了昊苍，道：“这里面，是十万块上品灵石，把所有的上品灵石都放在此处，增加此处的灵力浓郁度！”
“另外！”贺平生又看向了周青眉：“你先在这里布置一个六品的聚灵阵，防止灵力挥发出去！”
“是！”周青眉拱手
贺平生摆摆手：“你们自由活动吧，我去这火山口看看！”
他要用那浴火金身诀炼体了，本来还愁没有火焰
现在好了，直接用这火山口的地火，岂不是更好？

第681章 熔岩炼体

扑腾！
贺平生直接一跃跳入了这熔岩之中bqu28点cc
赤红色的岩浆泛起一朵浪花bqu28点cc
贺平生身上的衣衫尽数收了起来bqu28点cc
赤身裸体，游动在岩浆中bqu28点cc
这种地表的岩浆和火焰，几乎对他构不成任何威胁bqu28点cc
因为之前凭借着【九毒炼金身】就已经炼体炼到了化神期篇第十层，他的身躯异常坚韧，寻常的伤害可以直接忽略了bqu28点cc
然而，若是从第一层开始修炼那【浴火金身诀】的话，这火焰还是有些用的bqu28点cc
贺平生闭上眼睛，体内火属性的丹田瞬间开始运行，火属性的灵力也在经脉中运转了起来bqu28点cc
开始修行浴火金身诀bqu28点cc
这种修行，就好比贺平生当年修行第二丹田的时候一模一样bqu28点cc
比如说火属性的丹田先修到了筑基期，再回去将木属性的丹田从炼气期一层开始修炼，这就会容易很多倍bqu28点cc
同样的道理，贺平生的炼体已经通过【九毒炼金身】炼到了化神期，如今回去再以那【浴火金身诀】重新从一层开始修行炼气篇，自然速度也要快上许多倍bqu28点cc
一年！
两年！
三年！
……
一晃，又九年过去了bqu28点cc
贺平生的身体，也从这岩浆的表面，沉到了这岩浆的深处bqu28点cc
九年来，他潜入岩浆的深度越来越深bqu28点cc
自然是因为火焰的强度不够bqu28点cc
终于，花费了九年的时间，他的浴火金身诀从炼气篇修到了元婴篇大圆满bqu28点cc
可惜，因为火焰的强度不太够，所以贺平生还无法修行这化神篇bqu28点cc
而且因为贺平生的修为也早在上一次闭关的时候就到了化神期十层bqu28点cc
遇到瓶颈了！
所以现在闭关也没用了！
轰……
某个时间，贺平生的身子突然那一下从那岩浆之中钻出，然后稳稳地落在岸边bqu28点cc
道袍瞬间穿上bqu28点cc
举目看去，周围沿着火山口分布的那些原先被积雪所覆盖的建筑物，如今都已经清晰了起来bqu28点cc
积雪后退了千丈距离bqu28点cc
这里的灵力也充盈起来，比之前贺平生第一次来的时候，还要更胜一筹bqu28点cc
一道道庞大的阵法被激发出来，笼罩在整个山头，在日光的照射下，反射出五颜六色的光芒，极为瑰丽bqu28点cc
贺平生身子一闪，便落在了这孤松山某个凉亭里面bqu28点cc
很快，乔慧珠，昊苍、听桐还有周青眉和她的分身都过来了bqu28点cc
“见过公子！”
众人一起朝贺平生行礼bqu28点cc
贺平生摆摆手：“不用多礼，都坐下说吧！”
九年的时间，大家的修为几乎都没有什么进步bqu28点cc
“宗门还好吧？“贺平生问周青眉bqu28点cc
“挺好！”周青眉笑了笑：“这些年，奴婢布置了几个六品阵法守护着，那灵龙种植下去之后，如今灵气喷薄，更胜从前！”
“倒是有那么一两个不开眼的，看这里成了仙家福地想要过来霸占，也都被奴婢给一个个的赶走了！”
周青眉的修为已经到了合体期的恐怖程度，寻常的人根本不可能是她的对手bqu28点cc
别说对手了，看一眼，都会吓得瑟瑟发抖bqu28点cc
至于那些原本就是合体期的修士，也看不上孤松山这等洞天福地，所以这里还是安全的bqu28点cc
“前段时间，奴婢还看到了那【胧月仙子】，她说过，想要加入咱们孤松山，可公子您不在，奴婢也不敢擅自答应！”
“敢问公子，以后咱们孤松山，想要做成什么样子？”
“是就这样，还是招收弟子，成就一方宗门？”
周青眉望着贺平生bqu28点cc
贺平生从未想过这些，他的眉头微微一皱，道：“这倒是个值得讨论的问题！”
乔慧珠道：“孤松山这里的地盘极大，若是就咱们这些人，倒是显得冷清了，也没有下面的弟子可以做事bqu28点cc所以妾身觉得，咱们应该适当的吸收一些外来的人，如果能有低阶弟子更好，慢慢培养，对宗门长久有利！”
贺平生的神念再次扫过整个孤松山的火山口bqu28点cc
这里的建筑物，修行场地和各种资源，足够数百人甚至上千人用了bqu28点cc
“这样吧！”贺平生道：“那从今天开始，咱们就开宗立派！”
“嗯……那个胧月仙子，我看倒也可靠，让她过来做个掌门人吧，昊苍你就做个太上长老！”
“至于咱们几个……呵呵呵……就不用操心这里的事情了，都给我隐起来！”
“特别是，不能让外面知道，我在这里修行！”
贺平生还在被人追杀呢！
隐藏起来更好bqu28点cc
“行，从今天开始，孤松山开始招收低阶弟子，对了……山门的名字，还叫孤松山吗？”乔慧珠偏头看着贺平生，问道：“我看这个名字挺好，要不就叫【孤松仙宗】？”
“还是别了！”贺平生道：“那就还叫【孤松山】吧，这个名字本身没毛病，而且我觉得挺好听的！”
“行！”乔慧珠附和道：“那就孤松山！”
其余的人自然也没有意见了bqu28点cc
贺平生拿出了许许多多的玉简，丢给了昊苍：“这些东西，以后可以填充【藏经殿】，给弟子们开放使用！”
“那个……青眉，你的神通修行的如何了？”
贺平生念念不忘的，就是那【空间虫洞】的神通bqu28点cc
这玩意，需要合体期才能修炼，他自己修炼不了，只能先让周青眉和她的分身练习了bqu28点cc
“已经修炼圆满！”周青眉认真地道：“分身的神通，也已经修炼圆满了，可以随意打开整个天火大陆的空间通道！”
“甚至，能将这空间通道打穿到别的大陆上去！”
灵界之中，并不是只有天火大陆一个大陆，还有雷荒大陆、西极大陆、玄冰大陆、厚土大陆bqu28点cc
“太好了！”贺平生大喜过望：“有没有什么限制，可以无限次的打开吗？”
“不能？”周青眉苦笑：“奴婢如今对于空间的领悟有限，一次打开之后，就会消耗很多空间法则之力，需要恢复数日才能重新打开第二次！”
也就是说，打开一次之后，要等几天才能第二次打开bqu28点cc
嗯……
这玩意用来逃脱敌人的追杀估计是没戏的bqu28点cc
但是，用来赶路，那已经足够了bqu28点cc
“师姐！”贺平生突然想起了一件事，拿出了一枚金色的骨头递给了乔慧珠：“这是我之前得到了一份妖族传承，里面记录了一种极为强悍的空间类神通！”
“你先领悟一番，若是能修炼到圆满境界，以后在和别人打斗的时候，就能立于不败之地了！”
贺平生给她的，自然就是那【虚空疾动】的神通了bqu28点cc

第682章 圣火拍卖

乔慧珠的神念扫入其中，看了只有半炷香的功夫，她顿时就不淡定了
“这……这神通……居然如此逆天？”
乔慧珠咂舌
贺平生点点头：“我已经大圆满了！”
“那好，妾身也不耽搁，我反正遇到了瓶颈，正好去修炼这东西！“
说完，乔慧珠居然直接离开，闭关去了
不怪她急切，实在是贺平生拿出来的这个神通，太过逆天而已
别看只有一个小小的虚空疾动，类似于瞬移，但真的打斗的时候，那用途可大了
“小凤，这火山熔岩，够你修行吗？”贺平生看着听桐
听桐摇摇头：“这火的级别太低，对我来说完全没用！”
“不过公子别担心，您给我的聚道丹，我还没吃完呢！”
“我是凤族，修行缓慢！”
“好吧！”贺平生点点头，然后摆摆手，示意听桐离开
整个亭子里，就只剩下了四个人
贺平生，昊苍和周青眉的两个分身
“分身！”贺平生看着周青眉的分身，然后又指了指昊苍，道：“你和昊苍你们两个，有一个重要的任务！”
“请公子吩咐！”二人郑重起来，都赶紧从座位上站起，朝贺平生行礼
贺平生道：“我有几个亲人，都是从下界飞升来的，他们飞升之后，按道理来说，都会出现在人族的那个不灭帝域！”
“你们二人都去不灭帝域附近打听一下！”
“若是这些人已经飞升了，还请将他们都带回来！”
贺平生说完，拿出了一枚玉简：“这里面，有他们的长相，名字，介绍！”
“就按照上面去找人！”
“去吧！”
周青眉接过来这玉简，然后点头道：“公子放心，我们定然能完成任务！”
“走吧！”
轰……
一个空间通道，被分身直接打开
丈许大小的一个旋涡，里面一片黑紫色
黑紫色之中，又带着点点星光，慢悠悠的旋转着，远远看去宛若一个庞大的瑰丽宝石
昊苍和周青眉分身二人直接走入其中
下一刻，这通道便直接消失了
“这就是虫洞吗？”贺平生惊讶的看着周青眉本体
“嗯！”周青眉点点头：“是的公子，这就是虫洞，若是公子想要去任何地方，只需要告诉我那里的大致方位，我看完地图之后，现在就可以打开虫洞，送公子过去！”
贺平生摆摆手：“这倒不用！”
“现在，你先随我前往朱雀帝城吧！”
他之前炼体，还差最后一下没有达到化神篇
因为山口的地底熔岩火焰的等级不太够
但不用担心
这里可是朱雀帝域，不可能缺少火这种东西
贺平生的想法也很简单，先去圣火商会看看，能否购买到一些高等级的火焰，或者是，直接去一个有高等级火焰的地方炼体
这就要找莫桑那老东西了
如果莫桑找不到这种地方，也不用担心！
大不了再去那朱雀帝宫之中寻找南七七，问南七七要点火焰
朱雀一族，不可能没有高等级的火焰
接下来，贺平生带着周青眉，二人乘坐银汉天梭飞往了朱雀帝城，直接来到了那天火商会的门口
“莫桑道友，别来无恙！”贺平生朝莫桑拱拱手
二人只能说认识，并没有太多的交情
莫桑将贺平生请入了那最大的雅间之中
“龙蛰道友啊……不不不……应该来说，是贺道友！”莫桑笑呵呵的道：“数十年不见，道友的修为真是越发精深了，想来赶上老夫，也用不了几年了！”
“唉……老夫这辈子，大道止于此了！”
他已经绝慧了
贺平生没有继续在这个话题上聊下去，而是开门见山：“莫桑长老，贫道这次过来，是想求购一样物品！”
莫桑道：“你说！”
贺平生道：“我想问问，贵商会是否有五品的火焰！”
“或者是知道哪里有五品火焰，贫道想要借用一下，完成我化神期的炼体之法！”
“哦？”莫桑一阵惊奇：“道友居然还有炼体？佩服佩服……吾等修士，悟道参玄尚嫌时间不够用，没想到道友居然还是个法体双修的奇才啊！”
“啧啧啧……贺道友，不愧是我朱雀帝域化神第一！”
“啊？”贺平生脸色微微一黑：“这个……莫桑道友，这个所谓的【朱雀帝域化神第一】，是怎么回事？”
“谁在搞我啊？”
这可不是个好名头
“呵呵呵……”莫桑笑了笑，道：“你还不知道啊……现在整个帝城都知道，化神第一是你贺平生……不过呢，你也别太担心，因为你极少露面，所以帝都的修士也都不认识你！”
“倒也不会给你增添什么麻烦！”
“还有并不是有人搞你，而是你的事迹被传出去之后，所有朱雀帝域的修士形成的一种共识！”
贺平生点点头：“原来如此啊！”
“道友说需要五品的火焰？”莫桑摇摇头：“抱歉了，我们商会并没有这种东西……但是五品的火属性道法规则，我们这里还是有的，道友需要吗？”
贺平生道：“不用！”
莫桑又道：“不过道友也不用担心，贫道知道有一个地方有这五品仙火……”
贺平生迫不及待问：“在何处？”
“不远！”莫桑笑了笑：“别急，回头我亲自带你过去，保准让你炼体之功大成，不过呢……我们商会今日倒是有些贵重的物品要拍卖，你要不参与一下！”
贺平生对于这些东西是没有兴趣的
所以第一时间就拒绝了
可莫桑却神秘的笑了笑，道：“贺道友……真的可以参与一下！”
“今日这个拍卖会上面，有个特殊的宝贝！”
“特殊的宝贝？”贺平生问：“能否告知，是何物？”
莫桑道：“是一种可以突破化神期瓶颈的物品，名为【龙目仙荔】，如果老夫所料不错的话，道友如今也快要到这化神期的瓶颈了吧！”
“此物，你就不想看一看？”
听了莫桑的话，贺平生心头一动
突破化神期瓶颈的天材地宝？
这可是好东西
虽然贺平生未必用得到，他想要首先看能否通过自己的努力突破，但这东西备着也不多
“好！”贺平生点点头，道：“那……多谢莫桑师兄了！”

第683章 奴婢，西湖

“而且还不止呢！”
“拍卖会上面，还有一个六品的【时间道法本源】呢，呵呵呵……这可是好东西！”
“贺道友，如果您感兴趣的话，这场拍卖会，一定不要错过！”
贺平生点头
时间本源，何其难得？
关键是还是六品
也就是，这玩意可以参悟很长时间了
而且时间和空间一样玄妙，若是能参悟出来一些皮毛，对于贺平生来说都是宝贵的财富
“好！”贺平生答应了：“拍卖会就在今晚吗？”
莫桑道：“没错，道友来的巧了，拍卖会就在今晚！”
“对了……你身上有没有什么好东西？”
“如果有的话，也可以拿出来，放在我们拍卖会，增加一些拍卖会的拍品丰富度！”
贺平生摇摇头，直接拒绝
好东西他自然是有的，比如说那一滴【南柯仙泉】，还有六品的极品【圣元丹】等等，都是炙手可热的东西
但是贺平生并不打算拿出来拍卖
接下来就是等待了
等吧！
很快，时间来到了晚上，圣火商会的拍卖会，也终于开场了
作为朱雀帝城的第一商会，这圣火商会拍卖会的规模可谓极大
整个场地，坐了足足有三千人
贺平生自然是坐在了一个贵宾席上面，他的神念往四周笼罩过去，想看看来这里参加拍卖会的都是些什么人
结果发现，这里的人员修为，可以用【参差不齐】四个字来形容
有不少金丹期的修士
也有不少元婴期
然后化神期的有数百人，而炼虚期也有几十人
至于合体期，也有数人之多
那些合体期的修士贺平生自然是看不穿的，可周青眉就坐在贺平生的身边，问她就可以了
而且周青眉也修炼了贺平生给她的另一个叫做【偷天换日】的神通，可以幻化自己的修为
如今，她显露出来的修为，只有化神期一层
贺平生并没让她露出本来修为，否则引起了轰动也不好
“诸位，大家好，欢迎诸位前辈，同道道友参与我们圣火商会的拍卖会！”
“诸位应该都认识我吧，呵呵，贫道莫桑！”
没错，今日的主拍人，就是莫桑
莫桑看了看周围，继续道：“虽然很多人都参与过无数次的圣火商会拍卖会，但是基本的规矩老夫还是要不厌其烦的重复一遍，希望大家能够理解！”
“第一，本商品拍卖的物品共分为两类！”
“一类是本商会自有物品，这种物品，拍到就是赚到，不会收取任何费用！”
“第二类，是别人寄拍的物品，抱歉，别人在我们商会寄拍之物，我们商会会收取百分之五的居间费用！”
“第二条规则，在本商会，不管你是何等修为，都不能以修为压制别人，本商会讲究的是公平竞拍！”
“若是有人敢挑战这条规则，立刻驱逐出商会，以后永久拉入本商会的黑名单，以儆效尤！”
“即便你是合体期修为，也不行！”
说这话的时候，莫桑异常硬气
大家也都知道圣火商会的底蕴，所以没事谁也不敢挑衅
“好了，总的规则就这么多！”莫桑摆摆手：“下面开始拍卖第一样物品，这物品高等级的前辈或许不感兴趣，可元婴期或者金丹期的修士，应该会特别喜欢！”
“第一件拍品：品阶为五品的【无根草】一株，它可以破除元婴期修士的修为瓶颈！”
“此物品为本商会自有物品，诸位，可以放心大胆的出价了！”
“本次拍卖会，不接受灵石，除非你拥有极品灵石！”
“好了，诸位，请出价！”
“愿意报价的，站起来将你的物品拿来，我们商会自有评估团来评估！”
贺平生的眼睛微微一眯，将身子靠在了后面的靠背上
怎么说呢？
这种形式的拍卖会，贺平生还是第一次见
不要灵石，要用东西换东西
呵呵呵……有点意思
怪不得这么多人喜欢参加这种拍卖会了，不但能看商会的拍品，还能看到别人拿出来的物品，若是有需要的，直接找那人交易即可
嗯……
怎么看都有些交易会的味道
但是这玩意比交易会更自由，也比交易会更丰富
毕竟，人多啊
很快就有元婴期和金丹期的修士出价了
他们出的东西，贺平生看不上
于是，贺平生就转过头，看着身边的周青眉问道：“你见过……极品灵石吗？”
到目前为止，极品灵石这东西，贺平生也仅仅只是听说过，从未见过
极品灵石是什么？
根据那【灵界千俗】的记载，极品灵石这种东西，只会出现在灵脉之中
抽走了灵脉之魂后，将灵脉的灵心切割出来，便可以得到极品的灵石
所以极品灵石极为稀少
因为普通的中品灵脉之中，都没有极品灵石，唯有那上品的灵脉中，才能切割出一枚极品灵石来
而极品的灵脉中，能切割出十来块左右
就是这么珍贵
所以，极品的灵石，和其他种类的灵石，根本不是一种东西
周青眉摇摇头：“奴婢也没见过！”
没多久，台上的交易结束
莫桑再次登台，他笑呵呵的道：“恭喜这位朋友获得了第一次拍卖的拍品，接下来，我们拍卖第二件物品……额……第二件东西啊……有些特殊！”
“此物，或者说是此人，乃是寄拍！”
说完，莫桑深深地吸了一口气，脸上涌起了一丝悲哀之色，道：“说起来，这是我的一个同族！”
“乃是一名长相绝美的人族女子，修为到了元婴期三层！”
“而且，据老夫所知，此女尚为处子之身！”
“下面，拍卖人族女奴婢一个，修为元婴期三层，请诸位出价！”
莫桑的话音刚落，就有一名身穿银色道袍的家伙牵着一根绳子，从后面走出来
绳子的另一端，拴着一名女子，女子身穿青色的道袍，全身上下脏兮兮的
她低着头，乱糟糟的头发掩盖住面容
无数人的神念轰然而开，往那奴婢的容貌扫了过去
一瞬间的功夫，整个大厅都狂热的骚动起来了
因为很美！
“好美的女人……”
“哈哈哈……这个有点意思！”
“有个这样的奴婢，以后就不会孤单了！”
“啧啧啧……这女人，我要了！”
而贺平生看到这女人之后，他的脸色立刻变得阴沉而且铁青
因为这个女子，他认识
西湖真人！

第684章 李家厄难

西湖真人，在斗米山李家，算是李家的一个长老
而且这女人艳冠天下，长得极为明艳动人
贺平生早些年刚刚飞升灵界的时候，因为被飞升通道里面的规则之力伤了全身，躺在胭脂山中无法动弹后来被胭脂山的李芸芸所救，然后就和这修真家族李家发生了一系列的纠葛
最终，贺平生帮助李家摆平了困难，还顺便威慑了一下想要强迫西湖真人的吴家元婴
最后匆匆离去
关键是，西湖真人对他很有好感，几次三番的暗示二人可以成为道侣
贺平生当初并没有接受
可是没想到，如今再见的时候，西湖真人居然被人牵上了拍卖会，成为了奴隶？
贺平生的识海迅速的旋转起来
他想知道，到底发生了什么？
李家遭遇了什么横祸吗？
若不是李家遭遇横祸，西湖真人怎么可能成为奴隶？
而且，即便是李家发生了不测，西湖真人被人弄成奴隶拍卖，可问题是，那斗米山和李家，都属于天鹏帝域，属于天火神国
距离这朱雀帝域十万八千里
为什么西湖真人会被丢在这里拍卖？
阴谋？
诡计？
针对我？
一瞬间，贺平生想到了很多
这让他有些毛骨悚然
前后想一遍，贺平生几乎可以确定，这是天火神皇的安排，目的是针对他
当然了，也可能不是
但贺平生以为，这事情出自天火神皇手笔的可能性，超过九成！
结合他之前得罪了那天火神皇的小公主田瑶，让这件事的可能性再次提升
“呼……”贺平生深深的吸了一口气，眸光微微凝聚：怎么办？
救？
还是不管不问？
若是不管不问，贺平生怕过不了自己的道心这一关
如果出手，又怕中了天火神皇的诡计
思虑之后，贺平生还是决定出手
就算是天火神皇的诡计又如何？
如果你派炼虚期的修士过来擒我那是做梦，我有周青眉在身边，就可以乱杀
如果你天火神皇堂堂合体期修士亲自过来，那也好办，我让周青眉随随便便打开空间虫洞离开，你还能追的到我？
嗯……
就这样！
有了对策之后，贺平生便再无后顾之忧
“此女虽然美丽，然而却只有元婴期的修为，这样吧，在下这里有一枚极品的玄宝，上有十六层禁制！”
“青龙浴火枪，一枚！”
一名修士站起来，拿出了一枚神枪
“嘿……”有人立刻就反驳了：“你这极品的玄宝虽然珍贵，正好给元婴期使用，但是用它来换一名元婴期的奴婢，怕是还不够用！”
“莫桑长老，在下这里，有火属性的五品道法本源一块，您看看！”
第二个人出价了
“本公子这里，有极品古宝【紫玉莲台】一座！”
第三个人出价
很快，出价的人越来越多
贺平生并没有立刻出价
他想再看看！
“本公子胡天赐，出【极品古宝】一枚！”一名身穿锦衣的少年站起来，财大气粗的拿出了一枚珠子
这珠子，就是极品的古宝
“哈哈哈……”胡天赐哈哈大笑，眼中带着贪婪的目光看向西湖真人：“这下，该是我的了吧？”
“本公子相信，没有人比我出价更高吧！”
贺平生扫了一眼这男子，发现是个炼虚期三层的修为
“这是……白虎一族的太子？”
“嘶嘶嘶……居然是他？”
“胡天赐！”
“怪不得这么财大气粗！”
大厅中，传来了几道稀稀落落的议论声
这下就更没有人竞价了
首先，胡天赐出的价格足够高
其次，胡天赐的身份也足够高，没人还想着去触霉头
眼看着无人出价的时候，那莫桑几乎拿起锤子就要落锤了
就在这个时候，贺平生站了起来：“我出三枚丹药……”
咻……
三个瓷瓶，被贺平生丢到了莫桑身边，然后，贺平生继续道：“一枚极品的【圣元丹】、一枚极品【蜕婴丹】、一枚极品的六品【化形丹】……”
三枚丹药，全都是六品的品阶
全都是极品的品质
这三枚丹药一出，整个会场再次爆发出一阵唏嘘
“嘶嘶嘶……圣元丹啊……炼虚期绝慧之后，吞噬此物，可以增加千年寿元！”
“我的天！”
“太强了！”
“如果给化神期吞噬，就可以增长两千年寿元呢！”
“极品的蜕婴丹，一粒保送炼虚期呢！”
“还有这六品的化形丹，虽然不常用，但是价格也非同一般！”
众人议论纷纷的时候，那胡天赐却是对贺平生一阵怒目而视
可他也不敢说什么威胁的话，毕竟这里是商会
他们白虎一族号称是九大天族之一，可是实际上，他们这个种族，只是白虎一族的一个分支而已
虽然这个分支对外号称自己是真正的白虎，而且在整个朱雀帝域的地位还可以，可和商会的实力相比，那就寒酸太多了
一阵寂静！
大约过了四五个呼吸，仍旧没有人加价
莫桑道：“如果没有人加价的话，我就宣布了啊！”
还是没人
因为贺平生给出的这个三粒丹药的价值，真的很难超越
“好吧！”莫桑深吸一口气，道：“这位道友的三粒丹药胜出，不过我刚刚说过了，这女奴是别人寄拍在这里的，需要缴纳一定的居间费用！”
“因为丹药无法分割，还请诸位道友准备一些其余的物品吧！”
说完，他摆摆手
那身穿银色道袍商会修士牵着西湖真人，来到了贺平生的身边
看到贺平生，西湖真人眸子里露出一抹光彩来：“是……是……是你？”
贺平生点点头：“是我！”
“先坐下来吧！”
这里倒是没有别的座位了
没办法，西湖真人只能蹲下身子，趴在贺平生的腿上
贺平生问她：“你……怎么变成了别人的奴隶？”
“怎么回事？”
“李家那边，是发生了什么变故了吗？”
西湖真人点点头，道：“我们李家遭了无妄之灾！”
“一夜之间，整个李家灰飞烟灭，家主死了，家族弟子更是陨落无数！”
“为什么？”贺平生问：“谁干的？”
“不知道！”西湖真人摇摇头：“我也不知道是为什么，但要灭我李家的人，却是个顶天的人物，是那天火神国的神皇啊……”
“这等存在，我们李家……如何能抵抗？”
“呜呜呜呜……”西湖真人痛苦的哭了起来，伏在贺平生腿上的身子，一抖一抖

第685章 时光本源

“好了，别哭了！”
贺平生伸出手，在西湖真人的背上拍了两下！
然后，他又给周青眉传音道：“青眉，你先出去，把位子让给她，然后在暗中保护我们就行了，先别现身！”
贺平生决定，钓钓鱼
很显然，西湖出现在这里的拍卖会，绝对不是偶然
肯定是那天火神皇的刻意安排吧！
为什么要这么做？
自然是把他贺平生给引出来
用屁股想都知道了
贺平生自然不怕
你想引我出来，正好现在老子也有了点实力，趁机找你收点利息也好
“你的法力是不是被禁锢了？”贺平生问西湖
西湖点点头
“手给我！”贺平生拉着她的手，神念沿着这女人的经脉伸入她体内，然后将她体内某个禁制直接给打碎
一瞬间，西湖真人的法力恢复了
神念也恢复了
“谢谢……贺……贺前辈！”西湖抬起头，看着贺平生，一脸的迷茫
当年贺平生离开的时候，就已经有了碾压元婴期的实力，如今她西湖也进阶到了元婴期，此刻看贺平生的时候，却仍旧有蚍蜉看苍天的感觉
看不透修为
所以，她只能苦涩的喊一句前辈
“先把你的修为稳定一下，别的事情不要多想！”贺平生温柔的声音落入西湖真人耳中：“闭目沉思即可！”
“是！”西湖闭上眼睛，开始逐渐恢复自己的修为
可她却心潮起伏，无论如何都不能静下心来
李家破灭！
她被擒获，然后轮回女奴
眼看着自己的余生命运只是成为别人的玩物而已，可是万万没想到，却遇到了贺平生
贺平生把我给买走了！
悲从中来，又感觉自己万幸
各种复杂的心绪交织在一起，让她无法平静
贺平生却不再管她，而是重新把注意力放在了拍卖会上面
接下来的拍品，贺平生都没有太多的兴趣
终于，到了他想要的拍品出现了
“诸位……接下来拍卖的这个东西，非同寻常！”
“它是五品的材料！”
“虽然只是五品的天材地宝，却是五品之中独一无二的存在，它就是【龙目仙荔】”
“不用我说，诸位应该也知道龙目仙荔的价值了吧？”
莫桑笑呵呵的看着众人，然后一挥手，就有一枚龙目仙荔被他拿出，悬浮在了他面前的虚空中
此物一出，顿时又引起一片轰动
“此物，乃是我商会自有物品，无需支付多余的居间费用！”
“诸位，可以出价了！”
莫桑的声音中，带着绝对的自信
当然了，这也是由于龙目仙荔的行情所决定的
“我出一瓶五品仙丹！”
“我有五品的本源，而且是罕见的阴阳本源！”
“我有法则之力！”
“莫桑道友，我这里有一枚上品的神兽之卵！”
一瞬间，就有数十名化神期的修士开出了自己的价格
贺平生的眉头却皱了皱
虽然他不想第一时间用这东西突破，但是还是要拿着作为备用的
关键是，出什么价格呢？
贺平生扫视了一下自己的储藏
然后，他就默默地拿出了一枚冰蓝色的符箓，轻轻一挥手，这符箓便出现在了莫桑的面前：“在下出一枚六品的符箓，此符名为【冰华世界】，至于品质，则是极品！”
“激发之后形成的冰属性防御，能够低于炼虚期巅峰的一击之力！”
“而且持续时间，则是两个时辰！”
贺平生不但把符箓拿了出来，而且还稍微介绍了一下
众人无不震惊
这种东西，即便是炼虚期的老怪物，也都是趋之若鹜的
所有人的出价都已经结束了
大约过了几个呼吸，那莫桑似乎是收到了消息一样，道：“诸位……经过我们商会长老团的一致评定，觉得这位道友的六品符箓【冰华世界】的价值是最高的！”
“所以，诸位抱歉了，同时恭喜这位道友，您获得了【龙目仙荔】一枚！”
对贺平生来说，这冰华世界几乎已经没用了
如今面对区区炼虚期，他已经不怕了
当然了，大部分的炼虚期，他肯定是打不过的，可冰华世界也只是防御型的符箓而已
又无法攻击，不能帮他击杀敌人
那这冰华世界和他参悟的神通【虚空疾动】在功能上就有些重合了
反正面对你炼虚期，我一个虚空疾动就能躲过，还要冰华世界做什么？
贺平生拿到了这【龙目仙荔】之后，直接丢进了戒指中，然后又偷偷地送入丹田，放在了那聚宝盆里面
先强化吧
一个变俩，爽歪歪！
接下来，又是将近两个时辰的等待
这期间，贺平生也看到了几件自己喜欢的东西，可惜他并没有足够的东西用来交易，甚至他又拿出了一枚圣元丹，都和那东西失之交臂了
倒是还有更好的东西，但贺平生还要留着交易那最重要的时间规则本源呢！
又两个时辰之后，贺平生心心念念的规则本源终于出来了
“诸位请看……”莫桑拿出了一个银色的金属瓶子
瓶子里面装了东西，这东西闪烁着金色的光芒，甚至有一部分的光都透过了瓶子散射出来
“这瓶子里面盛放的，乃是一块六品的时光本源！”
“此物，也是本次拍卖会的压轴之物！”
“并不遵循价高者得这个原则，若是没有人拿出让本商会满意的物品，本商会有权撤销此次交易！”
“若是感觉本商会这最后一件拍品的规则有失公平，你们可以不参与！”
“凡是参与竞拍的，都默认同意我们的规则！”
说白了，商会也要考虑得失
这就不是拍卖了，而是纯纯的交易
但人家把丑话说在了前面，你也无从挑理儿
若是不同意，你可以不参与，或者直接离开
现场一片骚乱
一方面，是因为亲眼看到了这时光规则
另一方面，则是被商会的霸道规矩所惊呆
普通的拍卖，是价高者得，而这一次，不是价高者得，是如果商会感觉所有人出价都不行，他就收回东西
自然有不少人不满
可不满也没办法！
人家说了，你不同意，可以不参与！
“好，现在开始拍卖！”莫桑道：“你们可以出价了，当然了，诸位也可以先将神念伸入瓶子里面看看这时光本源！”
瓶子并没有打开
但是众人的神念却几乎都可以轻松的穿过瓶子，往那里面扫了过去

第686章 天火追杀

贺平生自然也不例外，他的神念也扫进了这银色的瓶子里
银色的瓶子，是一个专门盛放时光本源的特制容器
这容器不但能盛放时光本源，还是一个须弥空间，里面足有数十丈大小
而那一块时光本源，足有丈许大，上面一层层的时光道法法则流溢着，浩荡四方
这瓶子里面，有一种特殊的感觉
神念明明在里面只存在了一息，可却像是渡过了无尽岁月一般
“呼……”贺平生抽回了神念，深吸一口气道：“这就是，时光的力量吗？”
“好强大！”
呼……
又持续呼吸了一段时间，贺平生才从那种被时光浸染的恍惚之中走出来
当然了，其余的人也都差不多
可越是这样，越能说明这时光法则的强大之处
“莫桑道友，我这里有三块六品的火之本源！”有人已经抢先一步出价了
直接就把一个特制的罐子丢到了莫桑的面前
“我我我……”
“我这里有一枚……”
“我这是在上古遗迹之中挖掘到的宝贝！”
“我这里有一枚残缺的通天灵宝……”
一瞬间，就有四五十人同时出价
贺平生想了想，也拿出了一件物品
这是一把剑
剑名：龙霄剑
当初贺平生也不知道从谁的储物戒指里面得到了一把普通的【灵宝】飞剑，然后就把飞剑放入聚宝盆中，强化出了一把【龙霄剑】，一把【飞雪剑】
这两把都似乎极品灵宝
飞雪剑，被他给了乔慧珠
而龙霄剑，则是留在了自己身边
这东西属于灵宝，贺平生自己平时也用不到，于是就一挥手，将这长剑送到了莫桑的面前
“极品灵宝【龙霄剑】一把，上面有二十四层禁制”
唰……
此言一出，几乎所有人的目光都看向了贺平生
要知道，灵宝，在灵界就已经是极为罕见的宝物了，更何况是极品的灵宝？
一般来说，灵宝的品级属于六品，是炼虚期修士所用的法宝
可实际情况来说，很少有炼虚期的修士，能够拥有灵宝
当初贺平生拿出了一柄极品古宝【南明方天戟】送给了那守护在【幽冥帝宫】入口外面的炼虚期大能，就换到了一枚可以进入幽冥帝宫的令牌
可以想象，大部分的炼虚期修士，都特别重视古宝
所以，可以推断，九成以上合体期修士所用的法宝，也只是【灵宝】而已
而极品品质的灵宝，那是合体期都为之心动的宝物了
果然，贺平生出价之后，就再也没有人出价了
毕竟，很少有人能拥有比他这极品灵宝龙霄剑价值还高的东西
没有贺平生拿出来的东西价值高，出价了也是白出
“诸位！”很快，那莫桑就笑着看向众人，道：“如果没有人继续出价的话，那本商会就做决定了！”
“有没有？”
“三！”
“二！”
“一！”
“好……”莫桑道：“既然没有人继续出价，那本次拍卖结束……诸位请稍等，我要和后面的长老们商议一番！”
之前都已经说好了，最终所有人的报价如果商会不满意，商会就可以拒绝交易
那么，虽然如今看似贺平生的出价最高，却也未必能够保证拿下
现场一片哗然！
过了足足半炷香的功夫，那莫桑再次出现
他并没有宣布交易成功与否，而是看着贺平生道：“这位道友……能否移步我们后面，长老团想跟你谈一谈！”
看来，价格还是没有让长老们满意
所以他们还想继续谈
谈就谈吧！
贺平生站起来：“可以……”
他拉着西湖真人，跟着莫桑走入了后台
现场顿时再次爆发出了议论之声
“哦，对了……”莫桑回头看了一眼众人：“诸位，今日的拍卖到此结束，诸位可以离开了……”
……
哗啦啦……
大厅中，数千人几乎全部站起来，慢悠悠的往外走
一名身穿黑色道袍，头发雪白的年轻人也站了起来
“老大……”
白发年轻人的身边，是一名身穿红衣的妇人，妇人一脸讨好的看着那白发年轻人：“现在……”
“不要声张！”白发年轻人道：“先出去再说！”
他率先离开
红衣人跟随在后面，红衣人身后，又有两个身穿青色道袍的男修
一共四人，从商会走出，来到了商会外面的大路上
因为附近人流特别多，这四个人倒也不会显得特别突兀，只是他们的修为，让旁边的人还是忍不住多看几眼
白发少年，修为居然是炼虚期十一层
其余的三人，也都是炼虚期修士，从炼虚期五层到八层不等
“老四留下来……盯着他的气息和行踪！”
“好不容易看到他，无论如何，不能让他离开！”
白发年轻人盯着一名青衣老者
老者是炼虚期五层的修为，他拱拱手：“是……”
“走！”白发年轻人和红衣人，还有另外一名青衣人一起，离开了这商会门口
他们并没有走的太远，而是去了不远处一个灵茶馆的包厢中！
白发人的神念，却时刻不停的扫视着商会的门口
与此同时，他还拿出了一枚红色的指针，微微一丢，悬浮在了虚空
这红色的指针也不简单，是一个可以检测空间波动的法器，能够测量空间波动的方向和距离，方便追踪那些瞬移离开之人
“上次冰怡的本体过来寻他，却反而被他反杀，那个时候，这家伙还只有化神期六层的修为！”
“化神六层，就可以斩杀炼虚期一层！”
“所以，贺平生绝非泛泛之辈！”
“等会追到他的时候，所有人都给我打起十二分的精神来！”
“是！”红衣女子二人拱手
之后，这女子又道：“这厮的修为增长倒是够快的，真是令人恐怖啊！”
“一百五十四年前，他还是个元婴期十二层！”
“六十二年前，他就进阶到了化神期六层！”
“如今又过了六十二年，他的修为却来到了化神期十层！”
“天赋异禀啊！”
“废话！”白发少年道：“若只是个寻常的普通人，田金鹏堂堂神皇，何至于如芒在背对他念念不忘？”

第687章 到手，真火门

“只有真正有本事的人，才能让那些上位者吃不下饭，睡不好觉！”
“一个普普通通的庸才，呵呵……谁又会在意他呢？”
“你说呢？”
白发少年转过头，看向了红衣女子
红衣女子恭维道：“老大说的有道理！”
“只是……这天火神皇和贺平生又有什么深仇大恨呢？为什么要如此费劲？”
白发少年四人，并不是天火神皇田金鹏的人
他们四个，是散修
而且是灵界之中，臭名昭著的恶修
四人经常联手，专业杀人夺宝，也帮不少人处理过脏事，做别人的手套
所以，田金鹏才找到了这四个人，委托他们将贺平生击杀
贺平生现在就在朱雀帝域，对于很多人来说，都不是什么秘密了
天火神皇田金鹏早就知道
可惜的是，虽然知道贺平生就在朱雀帝城，可就是找不到
就拿那孤松山来说吧，贺平生、周青眉、乔慧珠进入这孤松山之后，几乎从不外出，而明面上的话事人，则是昊苍
谁能想到贺平生在孤松山
再说了，孤松山还不在帝城中，整个帝城周围的数万势力之中，孤松山也只是很普通的一个
所以天火神皇明知道贺平生在朱雀帝城却寻不到人，倒也不奇怪了
而这次为了引出贺平生，他们甚至不惜杀了李家之人，将西湖真人亲自弄到朱雀帝域来拍卖
目的，就是为了找到贺平生
好在，让白发少年没有想到的是，拍卖西湖真人的时候，贺平生真的来了
太好了！
就怕找不到你，找到了你，你还不死？
我们四个炼虚期，还杀不了你区区一个化神十层？
当然了，贺平生和周青眉的关系，他们是不知道的
因为就在贺平生拍卖得到了西湖真人之后，那周青眉就离开了，西湖真人坐上了周青眉的位置
白发少年虽然看到了周青眉，却并认为周青眉和贺平生有什么关系
更何况，他有扫视过周青眉的修为
周青眉显露出来的修为只是个化神期一层而已，区区一层，还不是随随便便的拿捏了？
可以直接忽略！
……
另一边！
贺平生被邀请带到了圣火商会拍卖场的后面
这里，有一个巨大的雅间
雅间中坐着五个白发苍苍的老者
有男有女，每一个人的修为都至少是化神
他们修为或许不是特别高绝，但是对于宝物价值的判断和各种材料的准确认知，却并非是一般人能够比得了的
术业有专攻
“呵呵……贺道友，请坐！”
莫桑喊贺平生和西湖真人二人坐下
“你好！”那鉴宝团中，就有一名白发苍苍的老者温和的看着贺平生，道：“刚刚在前面，你出价的这个【龙霄剑】我们看了，的确很不错！”
“极品的灵宝，是灵界不可多得的宝物！”
“此剑又有宝器神通跟随，即便是和那些下品的通天灵宝相比，也不遑多让！”
“可是……我们仍旧认为，你出的这个东西，价值难以抵上我们商会的六品时光本源！”
“把你邀请过来，是想问问你，是否同意加价？”
“当然了！”老者赶紧解释，道：“理论上来说，这不符合规矩！”
“可实际情况是，我们此次的拍卖会已经结束了，我们双方并没有达成交易！”
“在没有达成交易的情况下，我们双方再次举办了一次私下的交易！”
“这算是第二次交易了！”
“我这么说，希望你能理解！”
贺平生点点头，道：“在下理解！”
“呵呵……理解就好，老夫之所以这么跟道友说明，主要是想让你明白，我们商会并非是临时抬价！”
“这是二次交易算是！”
“不知道道友，你能加点什么？”老者平静中带着些许微笑
贺平生想了想：加点什么？
什么呢？
他的神念扫入自己的戒指，看了一眼
然后，一方青色的小鼎就被他拿了出来：青玄鼎
“这是极品的法宝，要不……这个如何？”
贺平生也不知道这老家伙想要什么，于是就随随便便拿出了一件法宝来应付
“哈哈哈……”老者哈哈大笑，道：“法宝就算了！”
法宝上面是玄宝，玄宝上面是古宝，古宝上面才是灵宝
而法宝，一般情况下，只是金丹期修士用的宝贝
这东西拿出来，多少有点恶心人的意思
贺平生心里笃定，这些人之所以让自己过来谈判，肯定是看上了他的某种物品，所以，主动权握在自己手里，让他们先开口吧
“罢了罢了……”老者道：“老夫实话与你说吧……这一块六品的时光本源，你给我们这龙霄剑之外，再加一枚极品的【圣元丹】，如何？”
圣元丹……
好家伙！
原来是觊觎我的圣元丹呢！
贺平生的圣元丹也不多了
他当初将十二枚废丹强化为二十四枚极品，送给了刘昊然一枚，交易出去三枚，送到下界十一枚
现在，手里也只有九枚了！
再拿出来一枚，倒也可以！
为了时间道法，罢了罢了！
“好！”贺平生拿出了一枚圣元丹
对方既然是冲着这圣元丹来的，他今日不拿出来，那这笔交易也一定会黄
“好好好……”对方收了丹药和龙霄剑，顿时大喜过望，道：“贺道友，这时光本源，你拿走即可！”
银色的瓶子被送到了贺平生面前
贺平生自然不客气，直接一挥手，就把银色的瓶子给收了起来
“贺道友……请跟我来！”莫桑将贺平生带出了这拍卖会，回到了前面的商会柜台后面，随随便便找了个雅间坐下来
灵茶自然有人奉上
“呵呵呵……”莫桑笑呵呵的：“贺道友今日不但得到了宝贝，更是得到了美人，恭喜恭喜啊！”
“不过，老夫还是要提醒你一句！”
“那将女奴带来的是个炼虚期的修士，老夫也知道一些他们的底细，这些人都不简单！”
“你要多加小心才是！”
“是！”贺平生岂能不知道这背后的人不简单？他拱拱手：“多谢莫桑师兄提醒！”
“对了！”莫桑将手中的灵茶杯子放在了桌子上，道：“我这里有一枚玉简，你带着这玉简前往【真火仙宗】，据我所知，他们那边就有一个五品的火种！”
“若是你用来炼体，是足够了！”
“到了之后，将这玉简交给他们真火仙宗的大长老，自然也就无碍了，直接过去即可！”
贺平生接过玉简，再次拱手感谢
然后又借了商会的地盘让西湖真人洗漱一番，这才离开了圣火商会

第688章 你给自己选了个好坟墓

“贺道友啊，祝你一路顺风！”
“不过，要小心些！”
“这是那真火仙宗的地图，从城南往南数日即可抵达，和幽冥帝宫那边是一个方向！”
“告辞了！”
莫桑道人将贺平生送到了商会门外kkcna ⊙org
贺平生也朝他拱拱手，而后伸手拉着西湖真人，一个瞬移来到了南门之外kkcna ⊙org
嗡嗡嗡……
就在贺平生来到了南门之外后，虚空中一阵空间波动，周青眉的身形也浮现出来kkcna ⊙org
“你不用现身！”贺平生看着周青眉道：“等会，会有宵小之辈追击过来，到时候如果需要，你再出来给他们一个惊喜吧！”
“是！”周青眉的身子，瞬间隐入虚空中kkcna ⊙org
贺平生一挥手，拿出了极品法宝【八宝船】kkcna ⊙org
这船上面仅有十二层禁制，自然，飞行速度也就不可能太快kkcna ⊙org
但也不慢！
一道流光，往南方而去kkcna ⊙org
八宝船上，坐着贺平生和西湖真人kkcna ⊙org
“现在，情绪好点了吗？”贺平生问西湖真人kkcna ⊙org
西湖真人点点头，道：“是的……妾身多谢前辈救命之恩！”
“别喊我前辈了！”贺平生笑了笑：“咱们两个，还是以平辈论交吧……对了，我心中一直牵挂着李芸芸姐弟二人，他们二人可还好吗？”
“贺道友糊涂了！”西湖真人道：“李芸芸姐弟二人，都是普普通通的凡人，早在一甲子之前，就已经入土了！”
“什么？”
听到这话，贺平生一阵恍然kkcna ⊙org
入土了？
老死了？
这……
一时之间，贺平生居然无法接受kkcna ⊙org
毕竟，当初出现在自己面前的姐弟二人，还是年轻的模样，特别是李芸芸的弟弟，才几岁啊kkcna ⊙org
时光匆匆，居然也都已经入土了吗？
贺平生深吸一口气，细细算了起来，从他进入灵界到如今，居然已经过了一百五十七年了！
怪不得啊！
时光无情！
若不是修行，而只是做一个普普通通的凡人，还真是渺小如蝼蚁呢！
上次贺平生去往那【幽冥帝宫】，虽然说迟到了十二年，可最终却也在帝宫之中修炼八十八年kkcna ⊙org
就一个帝宫秘境探索，便是普通人的一生了kkcna ⊙org
何其悲哀？
“他姐弟二人！”西湖真人继续道：“在我李家开枝散叶，生了不少后代，也有几个有灵根的，修到了筑基期，可前段时间我们李家被毁，弟子们死的死，逃的逃，如今早就不知道如何了！”
“对不起！”贺平生看着西湖真人，有些惆怅的道：“你们李家的祸事，可能和我还有些关系！”
现在几乎可以确定了kkcna ⊙org
李家的覆灭，就是天火神皇为了寻找他贺平生而做出的手笔kkcna ⊙org
“我现在，也不想追究到底是怎么回事了？”西湖真人道：“我就想收拢我们李家的弟子，让李家继续存在下去！”
贺平生看着西湖真人，点点头：“你放心，会的！”
“我不但会让你们李家繁衍，我还会将咱们的共同仇人，一个个的撕碎！”
“呵呵呵……说话间，他们居然过来了！”
“就让我先收一点利息吧！”
贺平生意念一动，将八宝船停在了虚空kkcna ⊙org
远处，一道流光飞来，落在了贺平生的身边kkcna ⊙org
那流光化为一名身穿白衣的公子kkcna ⊙org
白衣公子的目光，却带着些许的贪婪，肆无忌惮的在西湖真人的身上扫来扫去，口水都快流下来了kkcna ⊙org
这人贺平生不认识，但是知道kkcna ⊙org
白虎一族的太子，胡天赐！
专门等的人没到，结果这厮来了kkcna ⊙org
怎么？
真想杀人夺宝？
“喂，你这个后辈……”胡天赐立在虚空，朝贺平生努努嘴：“知道本公子是谁吧？”
贺平生点点头：“知道，阁下是白虎一族的太子！”
“没错！”胡天赐点头：“本座就是白虎太子，今天碰到了我，算你走了大运了！”
“这样吧……”胡天赐手中的折扇忽然收了起来，然后扇子直接指向了贺平生旁边的西湖真人：“这个女奴，本太子看上了，你这个不开眼的东西，在那拍卖会上居然敢和本公子竞价？”
“呵呵呵……本太子今日心情好，把你的女人留下给我，然后滚出去，可以捡回一条命！”
刚刚说完，胡天赐就后悔了：“不行……等等……我记得，你在拍卖会上，还拍下了一枚【龙目仙荔】吧，似乎那【时光本源】也到了你手中？”
“是不是？”
龙目仙荔这东西被贺平生拍走，是在众目睽睽之下的，大家都知道kkcna ⊙org
可时光本源，当时没成，后来才成的，所以胡天赐也只是猜测而已kkcna ⊙org
然而，贺平生却很‘诚实’的点点头，然后居然亲自将这时光本源给拿了出来，在虚空晃了两下，道：“没错，此物正在晚辈的身上！”
胡天赐看到了这银色的瓶子，顿时眼中贪婪之色更重kkcna ⊙org
他哈哈大笑，道：“好好好……真是个识时务的，现在，把时光本源和这女人给我，至于那龙目仙荔，你自己留着……去吧！”
贺平生却将时光本源又收了回去，一脸淡淡的嘲笑：“想要东西和人，可以，就看白虎太子殿下你能付出什么样的代价了！”
“代价？”胡天赐一听，顿时就恼火了：“跟我还谈代价？”
“小子，你知不知道，如果本太子杀了你，这东西和人，也都是我的！”
贺平生指了指周围：“光天化日之下，你敢行凶？”
“怎么不敢？”胡天赐笑呵呵的盯着贺平生：“你放心吧，这里距离那朱雀帝城太远了，此地荒芜，半年一年也未必会有人路过！”
“我在这里杀了你，不会有人知道的！”
贺平生脸上平静无波，他一挥手掏出了一枚紫红色的棍子：“那可真是恭喜太子殿下了，你给自己选了一个好坟墓！”
棍子上面，一道磅礴的威压，轰然而开kkcna ⊙org
那紫红色的棍子，瞬息之间化为三百丈大小kkcna ⊙org
“怎么？”对面的白虎太子被吓了一跳，不过他很快就稳住身形，厉声呵斥：“区区化神蝼蚁，还敢对本太子出手不成？”
白虎太子也只是被吓了一下而已kkcna ⊙org
在他眼里，贺平生终究是一个化神期的蝼蚁kkcna ⊙org

第689章 斩杀，现身

“天罡三变！”
“五行混一！”
“天机十三棍！”
“落！”
贺平生毫无顾忌，大吼一声，庞大的紫红色的神棍瞬息之间化为黑色，长度也从刚刚的三百丈，瞬间暴涨到了五百丈
天罡三变这个神通，最开始的时候，对于普通的攻击力加成是两倍
可是随着贺平生修为的提升，还有法力浑厚程度的提升，这种加成已经没有之前强大了
纵然没有两成，也有一成多
配合上天机十三棍，十三棍合而为一，这种磅礴的攻击瞬间搅动天地
虚空都微微一震，天空中的日光也暗淡了三分
一击之下，封锁虚空，锁定时间！
“你奶奶的……这一击居然这么强？”那身处攻击旋涡之中的胡天赐吓尿了，他颤抖着勉强祭出了防御，一边大骂道：“你特娘的，到底是谁？”
话音刚落，五百丈长的棍子就已经落在了那胡天赐的头顶
他身上自然也是有防御法宝的，可惜三层防御，就像是废纸一样的被撕碎
好在，这胡天赐毕竟是白虎一族的太子，关键时候丢出了一只仙宠
这仙宠的修为到了炼虚期七层左右，是一只贺平生从未见过的生灵，但是这生灵就像是穿山甲一样，拥有强大的防御外壳
黑色的棍子猛地落在了那‘穿山甲’的身上，炼虚期七层的神兽瞬间被轰飞，甚至身躯都被贺平生一棍子敲得支离破碎
但不管怎么说，那白虎一族的太子胡天赐却没有受到任何伤势
“道友……有话好说！”
“你可能误会我的意思了，我是来找道友你交易……”
“刚刚不过是开个玩笑而已，咱们可以谈谈！”
“好啊！”贺平生笑呵呵的摸着手里的棍子，道：“胡公子，准备怎么谈，你准备赔偿我多少天材地宝？”
“啊……”贺平生话音一落，那边胡天赐就尖锐的大叫一声
噗噗噗……
八根紫色的飞针从他身躯之中穿过，然后落在了贺平生的身前
极品灵器：八宝紫云刺
没错，刚刚一击没有轰到这胡天赐的身上，贺平生便悄无声息的放出了八根毒刺，朝那胡天赐偷袭过去
一边偷袭，还一边假意要和这胡天赐谈判，结果胡天赐一个大意，就被八根毒刺给刺穿了身体
刺穿身体倒也无所谓，不过是皮外伤而已
关键是，这毒刺之上带着剧毒
“咻咻咻……”
贺平生神念一动，八根紫云刺再次掠过虚空，看似要往那白虎身上刺去
白虎太子慌慌张张的，赶紧再次祭出法宝防御
可就在这个时候，那八根紫云刺却直接消失，取而代之的，却是七根碧绿的神钉从贺平生的识海飞出，轰的一下钻进了胡天赐的脑海中
虚实结合，打的胡天赐一阵懵圈
“再来……”
“人枪合一！”
轰……
贺平生手中的棍子又化为了长枪，将已经神念重伤的白虎太子，一击轰成了血雨
一场打斗，利索的结束
贺平生深吸了一口气，又摇摇头
同样是炼虚期，差别真的太大了
明月那厮，虽然只是个炼虚期一层，还是个分身，恐怕至今他仍旧打不过
可白虎一族的太子，却被我几招之下直接秒杀？
不得不说，炼虚和炼虚，差距真的是天壤之别
当然了，贺平生也见识到了自己的能力
竭尽全力，才能斩杀白虎太子这种炼虚，毕竟，刚刚这一场大战，他几乎用了自己能用的所有的最强攻击了
再也没有之前那种越阶战斗的时候，随随便便一击秒杀的从容了
修为越高，越阶战斗也就越难
“收……”
贺平生将这白虎破碎的身躯收了起来
还有那穿山甲的身躯
这东西，可以用来制符或者炼器
除此之外，贺平生又得到了两枚戒指
做完这些，贺平生便拿出了几粒【冰玉枇杷膏】吞入腹中，先把浑身的气血和灵力恢复一下再说吧
这个白虎，只是开胃菜而已
真正的对手还没有出现呢！
贺平生刚刚吞下那冰玉枇杷膏，他的周围虚空，就猛地一阵波动
一名黑衣白发的少年人，便显露了出来
然后，贺平生头顶的四方虚空，又有三人显露
一名身穿红衣的女子
两个身穿青衣的炼虚
修为最低的一个，是炼虚期五六层
最高的那白发仙人，已经到了炼虚期十一层
“精彩！”白发少年人一边拍着手，一边笑呵呵的道：“怪不得能让天火神皇田金鹏夜不能寐，原来是个能够越阶斩杀炼虚期大修士的天之骄子啊！”
“贺平生……你此刻，应该知道我们是为何而来了吧？”
白发人盯着贺平生
贺平生点点头，同时心里微微一震
刚刚，他完全没感受到对方的存在，可是对方，居然在这里看了多时了？
“你是天火神皇的狗？”贺平生淡淡的问了一句，嘴角带着冷笑
那白发少年并没有生气，反而是温和的笑了笑：“不是……本座乃是一名散修，得了田金鹏的好处，所以才不远万里过来追杀你！”
贺平生点头，又问：“斗米山的李家，也是你们去血洗的？”
“不是！”白发少年摇摇头：“李家是天火神皇的手下灭的，我只是奉命从他手里拿到了你面前的这个女人而已！”
“你可以杀了那个白虎一族的太子，但是远不是我的对手！”
“更何况，我们这里有四个人！”
白发上年盯着贺平生：“所以，你今天必死无疑！”
“你是个天才，我这个人也爱天才，所以你有什么遗言或者遗愿都可以说出来，我会替你完成的！”
四个人，都看向了贺平生
贺平生笑了笑，然后对西湖道：“西湖，你先去旁边，别等会波及到你！”
“嗯！”西湖也知道事关重大，于是就赶紧离开，退出了千里的距离
这样一来，贺平生就不担心这些人会伤了西湖了
毕竟，旁边的虚空中，还隐匿着一个合体期的大能呢！
红衣女人的嘴角露出一丝嘲讽：“看样子，你准备放手一搏了？”
“你不会以为，真的可以和我们四个人对抗吧？”
“不会！”贺平生道：“你们四个，我是万万打不过的，别说四个，就这个家伙，我就打不过！”
他指了指那白发人
但下一刻，贺平生又道：“可你们四个想要杀我，也不太可能！”

第690章 强横的空间神通

“你……很有自信！”
白发修士盯着贺平生，然后一挥手
其余的三个人看到了他的手势之后，各自守住一方虚空
然后，三人身上的空间法则一个个喷薄而出，瞬息之间就把周围的千丈虚空给锁定了
此时此刻，贺平生想用常规的方法离开，已经没有可能了
“像你这种可以让天火神皇忌惮的天骄，若真的是修到了炼虚期，就算是田金鹏给我再多的天材地宝，我也不会答应来杀你的！”白发男子淡淡的：“杀不死或者即便是杀死了，可留了一个分身下来，那对我来说都是无穷无尽的祸患！”
“但好在，你如今并没有炼虚！”
“让我看看，你有什么本事吧！”
白发修士右手微微抬起，食指和中指之间，凝聚出一团金属性的光芒
他一挥手，那金属性的光芒便蹭的一下飞出，往贺平生而来
在飞行的过程中，这道光化为了一枚金色的箭镞，然后不停的吸收着周围虚空天地的规则和灵力，几乎是在一瞬间，就膨胀为五百丈大小
巨箭庞大的几乎盖住了半个天空，往贺平生射了过来
箭还没有到，上面的威势却先到了
一道道死亡的威胁，充斥在贺平生的身边
他如今被另外三人给禁锢了身子，根本没办法移动或者逃走，也无法躲避对方的巨箭攻击
而如果祭出防御类法宝的话，无论是什么防御，都会被这一箭之力撕成碎片
一句话！
如果没有奇迹，贺平生八成是无法躲过这一箭的攻击了
毕竟，对方的修为太高了
炼虚期十一层！
这是贺平生此生以来，对阵的修为最高的修士
没有之一！
超出他一个大境界还要多
好在，他修行了【虚空疾动】的无上空间神通
嗡嗡嗡嗡……
就在那金色的巨箭接近贺平生的一瞬间，虚空一阵波动
贺平生的身影，直接消失了
下一刻，他出现在了千丈之外的空间里，而且跑到了四人上方
众人一个个抬起头，目瞪口呆的看着贺平生
下方，那巨大的金色箭镞，却直接轰在了地面上的群山之中
一击之下，山峰崩碎，大地裂开
一道道大地裂缝犹如蛛网般往四周蔓延而去，裂缝之中，隐约可见地底岩浆闪烁
白发修士根本没有时间去看他这一击落在地上的情形，而是仰着头盯着贺平生，问道：“你这是……空间神通？”
“居然有如此逆天的空间神通？”
贺平生笑了笑，道：“没错……正是空间神通！”
“还记得，我刚刚说的话吗？”
“我自然是杀不了你们的，但是你们想杀我，也只能说是痴心妄想！”
“老大！”那红衣女子道：“灵界之中，如何有如此逆天的神通？”
“妾身觉得，这搞不好是一种秘术！”
“对、对、对！”旁边一名穿着青衣的老者也跟着道：“老夫也觉得，这是一种秘术！”
红衣女子道：“既然是秘术，必不会长久，老大你可别被这厮给迷惑了！”
“多打几下，这厮秘术结束，或者是没有足够的气血之力施展秘术的时候，就可以了！”
“嗯！”白发男子也是这么想的
轰隆隆……
他这次祭出了一根狼牙棒，轰的化为千丈大小，往贺平生身上砸了过去
贺平生仍旧是一个【虚空疾动】，便轻轻松松的躲开了
“再来！”
白发男子使出了浑身的解数，一次又一次攻击
而贺平生却也一次又一次的用虚空疾动躲开
对战之中，他对于虚空疾动的运用，是越来越熟练了
“该死……”白发男子眉头紧锁，脸色阴沉，气的大骂道：“这到底是什么该死的神通，我们几个人合力封锁虚空都阻止不了他？”
“今日若是杀不了他，他日必将成为吾等祸患啊！”
怎么办？
刚刚贺平生的战斗力，这四个人也都看到了的！
以区区化神，越级斩杀炼虚
这不能说绝无仅有，但是整个天火大陆之上，拥有这种能力的天骄，绝对不会超过十个
这种人，每一个都是未来的帝君
得罪了这种人，以后的日子可想而知！
既然杀不死，那就一定不要成为敌人
“贺道友……我们可以谈谈！”经过短时间的沉默之后，白发男子深吸一口气，面上露出和善的表情，他盯着贺平生，道：“其实，我们兄妹四人，和你无冤无仇！”
“之所以今日寻你晦气，不过是收人钱财与人消灾而已！”
“你的真正仇人，是田金鹏！”
“现在，我们兄弟四人没有本事杀你，可你……也没有本事杀了我们兄弟四人！”
“更何况，我们都是进阶到了炼虚期的存在，谁又没有一两尊分身？”
“你便是杀了我们，我们也可以凭借着分身得以重生！”
“所谓冤家宜解不宜结！”
“今日，咱们双方化干戈为玉帛如何？”
不但是白发男子，其余的三个人也都有这个意思
贺平生的嘴角带着淡淡的冷笑：“你觉得呢？”
白发男子道：“我说过了，我们并非是生死之仇！”
“这样吧，若是道友答应，我们可以拿出一些物品作为补偿！”
“这补偿，必定会让你满意！”
说完，白发男子还拿出了一枚银色的戒指
贺平生又笑了，他笑着道：“补偿可以……但是，不需要你给……我自己拿即可！”
白发男子眉头一抖：“什么意思？”
贺平生道：“青眉……接下来，交给你了……”
“不会有人跑掉吧？”
嗡嗡嗡嗡……
虚空中，周青眉的身影忽然浮现出来
“公子请放心，四只蝼蚁而已，不会有人跑掉！”
说完，周青眉身上的道法轰然而开，一瞬间就锁定了四人
“你……”白发男子终于露出了害怕的表情；“你你你……你居然是合体期？”
周青眉红唇开启，淡淡一笑：“猜对了！”
白发男子的眼中，闪烁出一阵绝望
合体！
高一个大境界！
即便对方只是个合体期一层，碾死他也和碾死蚂蚁没有区别了

第691章 斩，通天灵宝

嗖！
贺平生的身子一个瞬移，就来到了西湖真人面前
他要保证，等会打斗的时候，这四个人不会狗急跳墙，偷袭西湖
如果不是因为那九天玄火占据了法宝空间，把西湖真人收入法宝空间，其实也是一个不错的选择
“一百多年不见，没想到贺道友居然成长到了如此高度？”西湖看着贺平生，心中一阵惊讶，同时心中也是剧震
要知道，一百六十年前的时候，贺平生第一次出现在她的面前，还只是个筑基期的弟子而已
当然了，她也知道，之前的时候贺平生隐藏了修为
可即便是隐藏了修为，真实修为也是元婴而已
现在，他居然都能和炼虚期打的有来有回了呢！
“别光说我！”贺平生笑了笑：“你也不错……你不也进阶到了元婴期了？”
“以后别想那么多，先在我这里安定下来，把修为提上去，然后我陪你返回斗米山，寻找李家弟子！”
“嗯嗯嗯……”西湖真人认真的看着贺平生点点头
另一边，周青眉开启了几乎是一边倒的屠杀
她体内的法力和剑意喷薄而出，化为一朵青色的莲花
青莲之上，一道道剑气凝聚成剑道虚影，往四周杀将过去，几个呼吸的时间，四人便被她斩了三个
只有白发人东躲西藏，倒也扛住了周青眉的一击之力
“贺平生是吧……非要斩尽杀绝？”
“好好好……”
“从此以后，我们四兄妹和阁下，不死不休！”
噗嗤……
他话音刚落，虚空就泛起了一朵血花
长长的剑气虚影，将他身躯洞穿，一瞬间撕裂了他的丹田和经脉
白发之人死的不能再死了
砰……
白发人身死，现出了本体，居然是一头白色的【灵羊】
化为真身之后，身子足有百丈大小
至于其余的三人，也都不是人族
一只红色的巨鸟，两头青色兽类，这兽类看起来有一些像传说中的麒麟
“不是麒麟一族吧？”贺平生盯着地面上的两具庞大的神兽躯体
“不是！”周青眉收起了神通，淡淡的摇头道：“奴婢见过，这东西虽然也有一丝麒麟血脉，却是一种牛类，算是麒麟和牛的后代吧，只是他们身上的麒麟血脉比较单薄而已！”
这么一说，贺平生顿时懂了
就像是当初他碰到的龙蛟一族的太子，那厮就号称龙族
实际上，只是一条业龙不知道在多少万年前凌辱了他们蛟族的天蛟，然后生出了龙蛟杂种，龙蛟继续和天蛟杂交，最终形成了体内含有微弱龙血的龙蛟一族
估计，下面的这种麟牛也是类似的情况
虽然血脉并不高级，但他们的修为却足够高，已经到了六品炼虚期，所以这些兽类一身都是宝
“收！”
贺平生毫不犹豫，将这兽类的尸体直接收入戒指
然后，又有几枚属于这几头兽类的戒指，被贺平生给卷了起来
“走吧！”贺平生看了看下面一片狼藉的山林，道：“白虎太子虽然被我斩杀了，但也只是他的本体而已，这厮是炼虚期三层的修为，八成是有分身存在的！”
“此刻，说不定就有白虎一族的大能前来！”
“咱们还是赶紧走吧！”
说完，贺平生直接祭出了那银汉天梭，带着西湖真人和周青眉往真火仙宗而去
周青眉驾驶着飞舟一路前往真火仙宗，贺平生则是盘膝坐在甲板上，拿出了一枚戒指
开始盘点战利品了
这戒指，是白虎太子所有
嘿嘿嘿……太子啊，一定很富有吧？
贺平生怀着期待的心情，伸手抹掉了这戒指上面的神念，顺便用自己的神念扫入其中
里面的东西被贺平生一眼看穿
没有下品灵石！
但是，却有一些中品和上品
然后是各种材料、玉简、法宝等等！
怎么说呢？
东西很多，可是和白虎太子这个名头不是很配
贺平生心念一动，便有一把飞剑被他拿了出来
“这件不错，但是坏了啊！”看着贺平生拿出来的飞剑，西湖真人说了一句
贺平生没理她，而是将神念往这飞剑上面扫了过去
的确是坏了
这是一把破损的仙剑，剑尖已经没了
一侧的剑刃也被崩掉了几个缺口，甚至还有一些细微的裂缝如蛛网一般密布在剑体之上
但让贺平生高兴的是，这东西居然是一枚通天灵宝
下品通天灵宝，上有二十五层禁制
可惜，二十五层禁制，也崩坏了不少
丢进聚宝盆，强化去吧！
“青眉！”旁边有西湖真人在，贺平生也不想继续盘点更多的战利品了，便站起来，走到了周青眉身边，倚着船舷问她：“到现在，我都还没问过你，你是什么灵根来着？”
合体之前，周青眉是尸魈，每次施展道法，都是鬼道法则，并不属于五行之中的任何一种
后来她合体了，这女人打架的时候就是一坨青莲剑意
贺平生仍旧是无法根据她的手段窥测她的灵根属性
现在他决定不猜了，索性直接问
周青眉道：“奴婢是冰灵根，而且是单冰灵根！”
“这个好！”贺平生笑了笑
乔慧珠就是冰灵根
之前为了乔慧珠，贺平生强化了不少冰属性的神通法术之类
如今倒是可以拿来，直接给周青眉用了
他又拿出了两枚玉简，一枚记载了神通【天冰剑斩】，一枚记载了神通【万冰同尘】
“这两个神通，你拿去修行吧！”
周青眉接过神通看了一眼，顿时大喜：“奴婢多谢主人，这两个神通修成，我的战斗力还能提升至少一倍！”
一个时辰之后，银汉天梭便来到了这真火仙宗的山门口
刚刚到山门口，贺平生就感受到了一股若有若无的火属性灵力
“前辈……”守护山门的弟子来到贺平生跟前，拱手行礼：“请问前辈来我真火仙宗，可是要寻找哪位长老？”
贺平生笑了笑，然后拿出了一枚玉简，道：“本座要求见你们家大长老……请把这玉简交给他！”
“他若是看到了玉简，定然会过来的！”
“额……”那门子接过玉简，有些不情不愿的样子，问道：“敢问前辈修为！”
贺平生八风不动，淡淡的道：“合体！”

第692章 地火炼体

贺平生担心自己的修为无法引起别人的兴趣，到时候又要诸多周折
毕竟，对方是个大宗门
于是他就把周青眉的修为给报了出去
事实证明，贺平生想错了
真火仙宗虽然也叫做仙宗，却并不算是什么大的势力，其宗门中别说没有合体期强者，就是炼虚期都没有
就算是修为最高的大长老，也不过是化神期十一层而已
就比贺平生高出了一层
“请请请……快请进！”
“跟我来！”
真火仙宗的大长老亲自领着贺平生往这仙宗里面而来：“贺道友名满朱雀帝城，其实在下也是早就有所耳闻了，今日能看到道友这般传奇的天骄，要说三生有幸的，应该是我真火了！”
大长老，名真火道人
贺平生笑了笑，道：“客气了！”
几个人说话间，就来到了真火仙宗的某个会客大殿中
分主次坐下！
一杯杯灵茶奉上
真火道人笑呵呵的道：“玉简老夫也看了，莫桑道友说了，贵客想要借用一下咱们门内的地火？”
贺平生点头：“是……我以火焰炼体，就缺少五品的火焰了！”
“不过真火道友您放心，贫道也不会白白的占了你们真火门的便宜！”
“这个倒不是最重要的！”真火道人深吸一口气，看着贺平生问道：“老夫想问问，贺道友若是以我真火仙宗中的火焰来炼体，不会最后把我门中的火焰给吞了吧？”
“此火，乃是我真火仙宗的立宗之根本啊！”
真火道人一脸担忧
贺平生却道：“道友不用担心，炼体之时乃是用真火熬打自身，并非是吞噬真火，火焰肯定是有所损耗的，但回头往里面加入一些火属性的本源，还是可以补充的过来！”
“这一点，您不用担心！”
“并不会对火焰本身有多大的危害！”
“哦！”听贺平生这么说，真火道人算是松了一口气：“好好好……那就没问题！”
说完，他还眼巴巴的看着贺平生
贺平生道：“区区丹药，不成敬意！”
一个瓷瓶，被贺平生送到了真火道人面前
真火道人神念扫了一下这瓷瓶，顿时震惊道：“这……居然是蜕婴丹？”
“而且还是极品？”
蜕婴丹，对于化神期修士来说，那是极为珍贵的丹药
并不是稀有，可价值却异常的高
关键是，这东西极品啊
极品的蜕婴丹，只要你不是绝慧的情况下，就一定可以保证让你进阶到那炼虚境界
虽说现在真火道人还在化神期十一层，可这蜕婴丹，却还是早晚要用到的
“好好好……这一粒蜕婴丹，老夫就不客气了！”
“多谢贺道友！”
接下来，二人寒暄一阵之后，真火道人便带着贺平生来到了那宗门之中的火焰处
这是一座地火
后山山顶，有一个方圆百丈的深坑，而且深不见底
深坑之中，有磅礴的火焰燃烧着
看到这深坑，让贺平生想起了当年斗米山的那个【天火遗迹】
很像！
只是，这深坑中的火焰，比天火遗迹之中的火焰还要强横
“你们两个，就在这里等候我一下吧！”贺平生看了看周青眉和西湖真人
二人点点头
贺平生便直接跳入了这火焰之中
赤红色的火焰炼体
他的身子直接淹没在了熊熊烈火之中
越往下，火焰越是猛烈，炼体的效果才越好
等他隐没到了火坑深处的时候，体外的衣物已经被灼烧殆尽，贺平生赤身裸体，就在无穷烈火之中开始锻体
体内，那【浴火金身诀】运转了起来
贺平生很快就有了感觉，之前在孤松山无论如何都无法提升的炼体，此刻也终于开始继续提升了
时间缓缓流过！
一日！
两日！
一年！
两年！
三年之后的某一天，贺平生的炼体终于突破到了化神篇的第十层
赶上修为了
火属性的炼体和毒属性的炼体，终于平齐了
而且，双属性炼体之后，贺平生身体韧性和力量，也都有了大幅度的提升
比单属性炼体强大了许多
现在已经把身体的强度和韧性堆满了，至于能不能去融合那【九天玄火】，就不好说了
回头试试吧！
轰……
贺平生化为一道光飞出了火坑，然后在飞出火坑的一瞬间，身上浮现出了道袍
并不是光着身子出来的
“公子，您成了？恭喜您啊！”周青眉看着贺平生，一脸激动
贺平生道：“成了，倒也没有什么值得恭喜的，走吧！”
跟真火道人道别一番之后，贺平生直接驾驶银汉天梭掠过天际，往孤松山的方向去了
因为银汉天梭的速度很快，而且这次是绕过帝城飞行的，并不需要在帝城停留，所以只用了大约半天的时间，几个人就回到了孤松山
三年不见，孤松山还是原来的样子
不过呢，却热闹了许多
“龙蛰道友！”一名身穿青色道袍的女子，看向了贺平生，然后朝她躬身行礼
这女子贺平生之前见过，正是当年四人一起寻找九天玄火的修士之一：胧月仙子
胧月仙子被周青眉击杀之后，借助那【替死傀儡】逃走
后来，她听说贺平生在孤松山重新组建了山门之后，就一直想要加入，后来贺平生同意了，这女人也就加入进来了
不过，她加入的时候，贺平生并不在宗门
“公子……”
“公子！”
看到贺平生归来，昊苍、周青眉分身二人也赶紧火急火燎的走了过来
“里面说！”贺平生指了指那大殿，然后就把周青眉分身和昊苍请入殿中
大殿中，只有这三人
“怎么样？”贺平生一脸期待的看着昊苍：“找到人了没有？”
“回公子的话，找到了！”昊苍拱拱手：“我们二人前往那人族所在的不灭帝域之后，一边寻找一边打听，大约半年之后就寻找到了其中的两人！”
说话间，昊苍还拿出了那列着名单的玉简
贺平生一阵激动：“是谁？”
昊苍道：“一个，是二夫人苏真真……另一个，是您的儿子贺天涯！”
“他们两个都从下界飞升到了灵界了，如今也都到了化神期的修为！”

第693章 好消息，追魂符

一听说找到了这两个人，贺平生便松了一口气
飞升了！
飞升了就好
“那……”贺平生的神念轰然而开，几乎是扫荡了整个孤松山的角角落落，却并没有看到苏真真和贺天涯二人的身影，于是奇怪的问道：“他们人呢？”
“抱歉！”这次，是周青眉的分身开口了
她朝贺平生行了个礼，然后道：“公子，你这个名单上，我们二人寻到的人也就苏真真和贺天涯母子二人！”
“我们按照您的要求，是想要把他们接过来的，可是那……夫人她说，不太方便来这里，而且她们二人在那边也都有宗门归属，暂时就不来这里了！”
贺平生的眉头微微一皱
不方便？
但是转念一想，他就知道苏真真什么意思了
乔慧珠在，她不敢来
毕竟……她和贺平生的关系，并不是自然而然发展起来的，而是苏真真趁着贺平生虚弱无力的时候算计了他
这件事，她可以面对贺平生，却始终无法面对乔慧珠
乔慧珠承认了梁画秋，并没有认可她！
“好吧！”贺平生也理解苏真真
不愿意来就算了！
或许，真的是不方便吧
“等以后有时间了……我过去看望他们！”贺平生点点头：“还有其他的事情吗？”
“没有了！”昊苍摇摇头
贺平生挥挥手，将二人支开
他盘膝坐在蒲团上，有些心神不宁的样子
然后拿出了丹田中的聚宝盆看了一眼
闭关这三年，他几乎没有用聚宝盆强化过任何物品
所以，如今在聚宝盆里放着的，还是一把略有破损的飞剑
这把剑，还是当初斩杀了白虎太子之后，从他的储物袋之中搜出来的
是个坏到了的下品通天灵宝，合体期修士所用之物，论起品级来说，应该属于七品之物
本来想着强化来的，可惜了，品级高出了一级，无法强化
接下来，贺平生一口气拿出了五六枚戒指来
三年前，在前往真火仙宗的途中，他杀了白虎一族的太子
而周青眉，则是斩杀了白发修士四人
一共五个人，好多戒指
之前贺平生也只有时间盘点了那白虎太子一人的戒指而已，其他的戒指到现在还都没有打开看呢！
嗯……
打开看看能否找到一些出人意料的好东西
结果就是，很失望
并没有！
所有的戒指里，都藏着海量的物品，有四品材料、五品、六品材料
炼丹、炼器、制符等等，一应俱全
但就是没有特别出彩的东西
贺平生也不闲着，就把这些东西用聚宝盆全部强化了一遍
得到了许许多多的玉简
这些玉简里面，都是各种属性的功法，不过他并没有将所有的功法都强化到天阶品质
大部分，都被他强化到了地阶极品左右
这些功法和神通，都被贺平生丢给了孤松山的宗门，放入了藏经阁之中
其他的五品材料，送出去的居多
他只留下那些五品或者六品或者更高等级的物品给自己来使用
就这样过了大约一个月的时间，某一日，乔慧珠出关了
“夫君……你看！”乔慧珠兴高采烈的来到了贺平生的道场里，然后身子一动，立刻出现在了另一个地方
神通：虚空疾动
“练成了？”贺平生高兴的问道
“嗯嗯嗯……”乔慧珠像小鸡啄米一样乖巧的点头，道：“练成了，嘿嘿嘿……以后谁也别想打我了！”
“对了，还有一个好消息！”乔慧珠走到了贺平生跟前，和他对向而坐：“我闭关这些时间，尝试着去炼制六品符箓，您猜怎么着？”
贺平生眸子一亮：“成功了？”
“嗯恩恩！”乔慧珠拿出了一枚六品的符箓放在贺平生身边：“你看，制成了！”
“这是一枚六品的火属性的【火龙符】，我刚刚能够炼制，成功率还有些低！”
“不要紧！”贺平生高兴的将这火龙符拿来，道：“如果有炼废的符箓，没有爆炸的那种，也给我，我有用！”
“啊？”乔慧珠道：“这有什么用？”
贺平生道：“我想研究一下！”
“有些时候，那些没有炼制成功的符箓，但是有没有爆炸掉的，还有一些别的利用价值！”
“好吧！”乔慧珠道：“这倒是有不少，我回头都拿给你！”
“对了，夫君！”说完，乔慧珠又拿出了一枚玉简，放在了贺平生旁边，道：“你看，这是六品符箓的清单，你看看需要哪一种，跟我说，我帮你做出来！”
贺平生接过玉简
里面果然有一个符箓清单
密密麻麻的记载了大约一百多种符箓
每一种符箓，都有一个简短的介绍
贺平生只是看了一眼，就把那玉简丢在一旁，然后看着乔慧珠嘿嘿一笑：“娘子……做符箓的事回头再说，现在，咱们做一些有意义的事情吧！”
“有意义的事情？”乔慧珠一脸疑惑：“什么东西？”
贺平生道：“比如，你不是一直都想生个孩子吗？”
“如今咱们倒也算是安稳了，是否……”
乔慧珠的脸顿时红了
……
数日之后，贺平生又重新将那丢在地上的玉简拿起来，放在额头
这一次，他才算是有心情仔仔细细的去观看这些符箓的功能
最多的就是五行属性的符箓
金木水火土都有，还有雷属性、冰属性等，也属于五行范畴之内
这些符箓，都相对来说比较一般
贺平生一一看过去，大多是一眼扫过，直到他看到了一个特别的名字：追魂符！
然后下面就有关于这符箓介绍
看到介绍之后，贺平生眸子之中猛地有一道光射出
这居然是一种可以追击分身定位的符箓
激发之后，可以将这符箓贴在炼虚期修士的身上
然后这符箓上面自有一道玄奇的气息，将对方的本体和分身牵连起来
杀了本体之后，仍旧可以顺着这种气息牵连，寻到分身斩杀
是一种赶尽杀绝的符箓
“好啊！”贺平生笑了
之前的时候，他斩杀了冰怡、明月分身、白虎太子等等这些人，甚至还有那白发修士四人组
可都并不是真的杀死
别人还有本体或者分身，只要重新修出元婴来，就可以继续炼制分身了
而现在，如果有了这种符箓，却可以在斩杀本体之后，继续寻找他的分身斩掉，如此才能斩草除根，永绝后患

第694章 链魂咒符

“这个符箓不错……”
贺平生将玉简放下，道：“追魂符炼制的时候，需要什么特殊的东西吗？”
他看着乔慧珠
乔慧珠依偎在他左侧的肩膀上，慵懒的睁开眼睛，然后摇摇头道：“特殊的物品？算是吧……就是正常的符箓和符墨，不过却是要加入一些六品的【魂晶】……”
“魂晶？”贺平生点点头：“这东西，倒不容易弄到！”
魂晶是一种特殊的物品，极为罕见
它是神念这种东西凝聚之后，形成的一种结晶
而且，这魂晶并不是什么人都能凝聚的
因为一旦神念化为结晶，也就意味着整个识海的崩溃
所以，只有那些突破无望的绝慧之人，才会在生命的最后时间把自己的神念凝结为魂晶传给后人
这就是魂晶的由来
正常情况下，若是击杀了敌人，是得不到魂晶的
这东西，唯有自行自愿凝聚方可
而且传说在凝聚的过程中，还会给人带来极大的痛苦，所以即便是那些绝慧的人，在人生的最后关头，也只有极少数才会选择凝聚神晶
神晶的最低品阶，是五品
也就是说，神念化无形为有形之后的化神期，就可以凝聚了
后面炼虚、合体等等境界，自然也是可以的
六品魂晶，就是炼虚期修士临死之前自愿凝聚出来的东西
这东西不但可以用来制符，而且还是一种很好的神识补品，它可以用来直接吞噬修补自身的神念，也可以作为主材用来炼制一些修复神念的丹药
“你有【魂晶】这种材料吗？”贺平生问乔慧珠
乔慧珠居然点点头，道：“有啊……你可能不知道，以前你的那些戒指里，我就翻出了两枚神晶来，一枚六品的，一枚五品的！”
贺平生撇撇嘴
他居然没有发现
也或者，当时没有仔细看
“有就好！”贺平生笑了笑，道：“这样，你回去准备一下，帮我绘制一些这种符箓！”
“记住了，那些没有爆炸的废符也不要丢！”
“我帮你准备一些其他的物品！”
乔慧珠回去参悟了
想要绘制某种符箓，首先要学会绘制上面的纹路
乔慧珠从未绘制过这追魂符，所以她要重新学习那符箓上面的符纹
贺平生则是开始准备东西
他将自己身上所有的戒指又翻来覆去的看了一遍，没有找到魂晶这种东西，不过却让他翻出了许多六品的兽皮、血液等
这些东西可以直接给乔慧珠支付，但还是先炼化一下吧
直接炼化成符纸，免得媳妇劳累不是？
炼化了数日后，得到了六品的符纸数百张
贺平生将这些符纸和一些符墨送给了乔慧珠
正好，这几天的时间乔慧珠也掌握了那【追魂符】的绘制方法
乔慧珠开始画符，贺平生就在旁边伺候着
一开始的几张，全部爆炸了
后来的十几张没有爆炸，却成了废符
这些废符贺平生没有浪费，全都收了起来
到了二十几张之后，乔慧珠开始陆陆续续的绘制出成品的符箓了
当然了，品质很低，只有下品而已
但对于贺平生来说，这些符箓的品质倒也无所谓
“不行了，累死了！”乔慧珠拍了拍头，道：“神念支撑不了，而且这六品的【魂晶】也用完了，画不下去了！”
连续画符，是很容易神念疲惫的
“够了！”贺平生晃了晃手里的四枚符箓，道：“这些足够了……”
“娘子你好好休息一下！”
“画符不急，等以后有时间再说！”
……
辞别乔慧珠，贺平生回到了自己的道场
第一时间，就是拿出一张废符，丢进聚宝盆里面
次日一早，这追魂符就被强化成了两枚，而且还是极品
玉质的符箓上面，泛着淡淡的黄色的光泽
贺平生随便拿出了一枚，感觉这符箓上面传来一种温暖的感觉
神念轰然其中，讯息浮现
名称：链魂咒符
品阶：六品、极品
功用：激发之后可以附着在目标身上，以无形锁链锁定对方本体和分身，使对方本体和分身魂魄相互链接一起击杀对方本体或分身的同时，其分身或本体随之灭亡！
六品符箓，但仅对炼虚期修士有效
贺平生抬起手，狠狠地在自己额头揉了几下，然后再次看向这讯息
他石化了
足足石化了几个呼吸的时间
强！
太强了
也就是说，以后一旦激发这符箓，丢在对方身上，那就不是可以显露对方分身的踪迹这么简单了，而是形成一道锁链，将对方本体和分身的魂魄，直接链在一起
斩杀本体的时候，分身同步灭亡
同样的，如果斩杀分身的时候，本体也会灭亡
逆天啊！
比如说，有个人，本体是炼虚期十一层，但是分身却只有炼虚期一层
我打不过本体，只要把这符箓贴到对方分身的身上，然后斩了分身，本体也会一起被杀？
卧槽……
卧槽卧槽卧槽……
贺平生心潮起伏，忍不住大口大口的呼吸几下
哈哈哈……
下次再让我看到冰怡那个小贱人，直接一击斩杀
这种符箓这么逆天，两枚肯定不够啊
继续强化！
接下来的几日，贺平生将身上的废符和那四枚成品符箓全部强化出来
一共得到了极品的【链魂咒符】四十四枚
够了！
这符箓虽然好，但也有一个缺陷，那就是只能对炼虚期的修士有效
以后碰到合体期，这玩意就不能用了
但无所谓
现在贺平生碰到合体期也杀不了
收起这些符箓！
贺平生深吸一口气：该干正事了
之前，他不惜耗费这么长的时间去炼体，目的只有一个：炼化九天玄火、吞噬九天玄火
现在，火属性的炼体也成了
修为也遇到了瓶颈无法再进一步
是时候尝试融合九天玄火了
贺平生神念一动，紫红色的棍子便出现在了他的手中
下一刻，他便走入了法宝空间
万丈空间中，到处都是紫红色
而在这万丈的紫红色空间里，又有一道看似微弱的小火苗
嗖……
看到贺平生走入这法宝空间，小火苗立刻化为了数丈大小来到了贺平生的跟前
一张愤怒的脸，从火苗里凝聚了出来

第695章 融合九天玄火

“嗤嗤嗤……”
“滋滋滋……”
那九天玄火化为数丈大小，并且幻化出了一张人脸，对着贺平生怒目而视
严格意义上来说，这家伙并不算是妖族
它是一种精灵
或者是器灵一类
若是没有天大的机缘，这种本源一类，基本上没有化形的可能
当然了，它也拥有让普通人难以企及的永恒寿元
嗡嗡嗡……
贺平生看到这厮跑过来，第一时间就将身上的衣衫、道袍脱的干干净净
不然这家伙一喷火，自己身上的衣物就被烧没了
赤身裸体，在这狭小的空间中，只有贺平生和这一簇火焰
“轰隆隆……”
那愤怒的九天玄火，终于忍不住张大了嘴巴，一口火焰喷出
炽热的火焰瞬间就将贺平生给包裹了起来
然而，贺平生并没有躲闪，任凭烈火燃烧自身
九天玄火的品级或许很高，但是能量的确是一般，甚至都无法伤到如今贺平生的身体
想要将这火焰的威力发挥出来，必须要有外部能量不停的攻击才可以
一旦人火合而为一，以法力驱动九天玄火，到那个时候，这九天玄火方能成为毁天灭地的力量
否则，如今这九天玄火体内的火属性能量，几乎可以忽略不计
然则，这只是对于对抗而已
若是吞噬融合，那就又不一样
这火焰之中蕴含的能量虽然很少，然而法则之力却极为高级，一旦吞噬进入体内，九天玄火稍微发难，就可以将一个人的经脉、丹田给你尽数烧毁
这也是那合体期的神皇都没有能够将它炼化的原因了
不过说实话，按道理来说，合体期的神皇炼化区区九天玄火还是可以做得到的
至于为何那葬在大墓中的神皇没有将九天玄火炼化，这就不得而知了
或许，有难言之隐
也或许，是属性相克！
比如那神皇如果是金属性的灵根，而其修为又在合体期一、二、三层绝慧，那就很难炼化这火焰了
因为火克金
“我知道你能听懂我说话！”贺平生看着这九天玄火，道：“你已经活了无数年了，也不知道曾经被多少人所融合，而且融合之后，你也可以获得无穷的力量，为何偏偏对我如此抗拒呢？”
“相信我，和我融为一体，以后，我带着你纵横天下！”
“再说了，若不是我，你现在还被困在那不见天日的地底，是我将你从那地底给带出来的，为什么对我这么抗拒呢？”
贺平生试图用道理来说服九天玄火
九天玄火第一次，用神念传来了意念：“不是我不想和你融为一体，而是之前融合我的那些人，莫不是一方天骄？而且他们想要融合我，修为至少要达到合体期！”
“就你？”
“一个区区化神期的垃圾，也想要融合我？”
“不是我不愿意，而是我丢不起这个人！”
阿这……
贺平生一时之间，居然被这火焰怼的无言以对
我特娘的被一簇火焰给嫌弃了？
“我现在的确是修为低！”贺平生解释道：“可谁又不是从那低等级的修为修炼来的呢？”
“相信我，和我融为一体，我总有一天，可以把修为提升到合体期的”
“不可能！”这九天玄火道：“你区区一个化神期修士，就拥有了九天玄火这等逆天之物，被外面的人知道了，人家还不排着队前来杀你？”
“你能活着等到合道的那一天？”
“反正我是不信的！”
“小伙子，我念你将我从那地底放出的恩情，你把我放了，我给你一道九天玄火的规则供你参悟，如何？”
九天玄火的声音再次传入贺平生的识海
这声音，就像是一个奶声奶气的小娃娃
“不可能！”贺平生看了看自己的这个法宝空间，道：“我这个法宝，是超越了帝兵的存在，至少是仙器级别！”
“你如果不同意，我就一直把你困在这法宝空间中！”
“永永远远！”
“等我死了，我将这法宝丢入地底深处！”
“你一辈子，都别想见到天光了！”
听贺平生这么一说，那九天玄火顿时怒了：“你敢……”
普通的法宝，根本无法盛装这九天玄火，因为火克金，直接就能将法宝空间给融穿了
而这个法宝空间不一样
九天玄火已经试了很多次了，别说融穿，就是哪怕对着空间造成一丝丝的伤害，他都做不到
“我有什么不敢的！”贺平生道：“反正到时候我都死了，把你丢在地底深处，看你如何？”
“现在，我再给你一次机会！”贺平生继续道：“跟着我，和我融为一体！”
“或者……永远沉沦！”
九天玄火沉默了一会儿！
它是真的怕贺平生临死的时候将它丢在地底去！
想了一会儿后，它点点头，道：“行……我配合你……”
“你融吧！”
虽然嘴上说着配合，但是内心深处，九天玄火却想着等贺平生融合他的时候，直接将贺平生的经脉烧成飞灰
从里到外，把贺平生整个人给烧成灰烬
这么一来，就不担心自己被丢到地底了
毕竟，这强大的法宝在地面上，总有人捡起来吧？
一旦有人捡了这法宝，那我也就有机会出去了
岂料，贺平生却淡淡的一笑，道：“发个天道誓言吧，在我熔炼你的时候，你不得反抗，而且必须配合！”
“否则的话，你将从这个世界上被抹掉！”
“你……”九天玄火更生气了
发誓之后，我还敢捣乱？
“还有！”贺平生接着道：“其实，我也有办法强行将你炼化，比如说……我把你的身体分成一万份，每次融合一份，如此天长日久之下，必能将你整个炼化！”
“到那个时候，你猜我会对你怎么样？”
“不要！”威逼利诱之下，九天玄火最终屈服了：“行行行……我发誓还不行吗？”
小小的童音之中，似乎充满了委屈
接下来，这九天玄火开始发誓
天道誓言发誓之后，贺平生才盘膝坐地，开始琢磨炼化吞噬之法
其实，也不用什么特殊的方法了
就是将这九天玄火和自己融为一体即可，用【浴火金身诀】和一些火属性的功法炼化，都是可以的

第696章 连破瓶颈

“啊……”
贺平生一声惨叫，脸色瞬间变得通红
大颗大颗的汗珠，从他的额头和浑身上下滴落
汗如雨下
痛苦！
这种痛苦，比当初九毒炼金身时候，还要痛到让人无法忍受
而且，这还是在那九天玄火配合的情况下融合，如果对方不配合的情况，可想而知
怪不得当初那合体期的大能，都没有融合这九天玄火了
这种疼痛，让贺平生根本无法运转功法来炼化九天玄火
只能先适应一下火焰的炙烤强度和疼痛
就当是炼体了吧
而且，只能坚持三个呼吸左右，这火就要被他丢出体外
因为如果在体内超过三个呼吸，贺平生感觉自己的经脉都要被这火焰所彻底烧坏
火焰被贺平生放出体外，休息大约十个呼吸之后，他便再次将九天玄火吸入体内
如此，反反复复！
别说炼化了，连坚持都很难
“要不……”贺平生的痛苦，连九天玄火都有些看不下去了：“再等等吧……”
“你现在的修为，实在是太弱了！”
“等你到了炼虚期之后再来炼化，会好很多！”
“不用……再来！”贺平生坚持要来
就这样，每炼化三个呼吸，就要停止十个呼吸
贺平生在这种痛苦之中坚持着
一日！
两日！
一年！
两年！
三年！
慢慢的，他对于火焰已经适应了，每次能炼化的时间，也从三个呼吸，提升到了半炷香的功夫
不……
应该说，是能坚持的时间，并不是炼化的时间！
十年之后，他终于可以尝试着调动体内的法力运转经脉！
终于可以尝试着炼化了
而一旦开始炼化，又是无穷无尽的痛苦
十年！
十年！
又十年！
到了第六十年的时候，贺平生才能勉强将这种撕心裂肺的痛苦给压制下去，能够不间断的持续炼化
而到了这个时候，他对于九天玄火的炼化，也刚刚完成了不足一成而已
可，毕竟是个好的开头
后面，就稳定了
九十年后，贺平生将这九天玄火炼化了五成左右
这个时候，他已经感受不到痛苦了
后面，只是时间问题而已，时间到了，自然能够水到渠成
这个时候，贺平生又拿出了那【天月神阵法】开始参悟阵法起来
时间缓缓的流过！
一年，一年，又一年！
不知不觉，又三十多年过去了
在贺平生闭关满一百二十二年的时候，他终于将整个九天玄火，给尽数炼化彻底
呼……
炼化后的一瞬间，贺平生深深地吐出了一口气，然后整个人扑腾一下，倒在了地上
这个时候，他感觉自己的身体之中一阵无尽愉悦感涌来
身体里面似乎某种桎梏破开了一样
轰……
贺平生一挥手，他的手掌手心，便有一簇火焰飞出，慢慢的燃烧起来
这火焰之上，感觉不到任何的热度
因为所有的火属性能量都被内敛了起来
这火焰呈现出暗红色，甚至还有一丝丝的黑色掺杂其中
这就是九天玄火了！
躺了大约半炷香的功夫之后，贺平生再次坐了起来
他内视己身，居然惊讶的发现，随着彻底炼化九天玄火，他的修为也突破了
从之前的化神期十层，突破到了现在的十二层
“这……这这这……”
贺平生震惊的几乎说不出话来
刚刚一瞬间，他感觉体内某种桎梏被打开，而且还有一阵极度的愉悦感传来
原来是刚刚突破了修为
关键是，我这可是化神期的瓶颈啊
就这，一瞬间就破了瓶颈？
惊讶了大约几个呼吸的时间，贺平生又了然了：一瞬间？
怎么可能
突破的确是一瞬间的事！
可是在突破之前，他可是结结实实的受了一百二十年的罪呢！
那种痛苦，贺平生保证自己不想来第二遍
这次化神期的两道瓶颈，就是这么突破的
以前突破瓶颈，靠的都是各种天材地宝，这次，终于是依靠自己来突破了
太好了！
贺平生高兴的跳了起来
如今是化神期十二层，不但是战斗力得到了恐怖的提升，关键是，马上就可以尝试突破化神抵达炼虚期了
而一旦到了炼虚期，就可以立刻炼制分身！
到时候，又多了一层生存保障不是？
贺平生一个念头，从这法宝空间之中走了出来
然后又打开了阵法，从道场中走出
浩荡的神念轰然扫出
一百二十二年的闭关，这孤松山发生了很大的变化
这里不再是以前那么冷清，而是成了一处修仙圣地，宗门之中，弟子越来越多，人气也多了起来
甚至有些弟子在百年的时间内，从炼气期都已经修到了元婴期了
这让贺平生非常满意
“公子！”
感受到了贺平生出关，周青眉、昊苍二人是第一个跑过来的
贺平生点点头，看着昊苍道：“通知夫人一声，就说我出关了，还有门内其他长老，也都过来相见吧！”
一百二十多年了，也不知道这些人的修为有什么变化
贺平生随手拨开阵法，重新回到了道场坐定
如今，他的阵法水平也提升了，可以轻松的布置五品大阵了
至于六品，却还要继续参悟一段时间
不一会儿，宗门之中举足轻重的人物都来了
乔慧珠、周青眉、周青眉分身、昊苍、胧月仙子，还有一个，居然是西湖真人
贺平生的眸光落在西湖真人身上，多看了两眼
这女人已经是元婴期八层的修为了，还不错
当初他将西湖从拍卖会上面买下来之后，先是带着去了真火仙宗，后来又丢到了孤松山，倒是忘了对她进行安置
好在，现在看来，她也已经是孤松山宗门的中流砥柱了
贺平生的眸光收回，看向了乔慧珠
乔慧珠的修为更高了，她突破了
炼虚一层了？
这……
比我还快啊！
除了乔慧在之外，迈入了炼虚期的还有一个，那就是胧月仙子了
至于昊苍，这家伙的修为也到了炼虚期二层
“娘子，可曾炼制分身了？”贺平生看着乔慧珠
乔慧珠笑了笑：“没有……妾身刚刚突破炼虚期二十多年，还未准备炼制分身！”
“嗯！”贺平生道：“没炼好啊……稍后我有件事跟你商议一下，是关于你分身的事情！”

第697章 炼虚，九九天劫

接下来，贺平生又问了一下宗门的情况
西湖真人前几年偷偷地跑到了天鹏帝域的天火神国那边，找到了一些李家的弟子，并且带回了这边
这些弟子之中，就有李芸芸姐弟二人的后代
整个孤松山来说，如今已经算是周围万万里范围内比较大的宗门了
过去的百年时间，也有几个宗门想要挑战，其中一个只是五品的宗门，他们来了之后看到了炼虚期的昊苍之后，直接吓尿离开
第二次，是一个拥有炼虚期修士的六品宗门，也想要过来占据孤松山这个地盘
后来，周青眉出现，一击斩杀了那炼虚期强者
从此以后，再也没有人觊觎孤松山了
“西湖道友……”贺平生看向了西湖，问道：“天火神皇田金鹏他们，后来有没有继续找咱们的麻烦？”
“没有！”西湖摇摇头
昊苍却笑了笑，道：“公子放心，老奴倒是听说了，那些人都在打听您的下落，可他并不知道您就在这孤松山里！”
没错！
孤松山这个宗门，贺平生平时根本不会露面！
周青眉和昊苍也几乎不露面，对外都是胧月仙子来交涉，所以几乎没人知道这个孤松山就是贺平生的势力
那天火神皇找不到贺平生，所以也就不会来孤松山了
这很正常
“好了！”贺平生摆摆手：“你们都下去吧，继续好生管理宗门！”
他将其余的人都支开，最后只留下来乔慧珠一个人
“师姐！”贺平生一脸严肃的看着乔慧珠，道：“你现在准备炼制分身了吗？”
“是的！”看到贺平生这么严肃，乔慧珠也不由得认真了起来：“夫君有什么建议吗？”
“嗯！”贺平生点点头，道：“你看这是什么？”
他一挥手，从自己的戒指中掏出了一块冰！
冰，是被那三品的冰属性本源【万年冰髓】凝聚而出，庞大的冰块大约一丈大小
而冰块的中间，却躺着一个人
或者说，是一具尸体：乔慧珠
当初，贺平生为了将乔慧珠复活，就动用了聚宝盆，复制出了一个一模一样的尸身
这个尸身只是被复制出来并没有被强化，所以还不能算是活死人
“这……”看到自己的身体，乔慧珠惊讶的张大了嘴巴，然后又惊恐的双手捂住了自己的嘴
贺平生伸出手，将乔慧珠揽在怀里，柔声道：“别害怕，你听我解释！”
“当初在修真界的时候，你被他问、他念兄弟二人骗到了圣山，然后被那邪恶的大阵剥夺了气运，神魂也被损毁的七七八八！”
“为了救你，我只能将你的神魂收进那养魂幡之中，这身躯却就此尘封！”
“后来，为了确保你能够成功苏醒，我又用魔道的手段，将你的身躯从一个分裂成了两个，以作后备！”
“但好在，第一个身躯，就把你完美复活了！”
“而剩余的这个身躯一直放在我这里，没有动用！”
“现在你要炼制分身了，可以有两个选择！”贺平生深吸一口气，继续道：“第一，就是按照普通的方式，用天材地宝来炼制分身！”
“然后慢慢的提升修为，如果有需要的话，我可以为你寻找那些炼制分身的材料！”
“但你还有第二条路，那就是蜕婴之后，将元婴放入这个身躯之中，以这个身躯炼制成第二分身！”
“你要明白，这个身体是从你原来的身体上面分裂出来的，几乎一模一样！”
“如果用她来炼制分身，对你修行之路，一定有无穷的好处”
“你好好想想，我尊重你的选择！”
贺平生说的真真假假，乔慧珠自然也不会疑心这分身的由来，只会思索炼制分身的问题
“那……我想想！”乔慧珠不可能随随便便做出选择，这种关乎她修行的大事，她肯定要深思熟虑
“好！”贺平生道：“如果你不选择这个身体，我就会把她毁掉！”
“那……”乔慧珠问道：“如果我用这个身体的话，会不会有什么弊端？”
贺平生想了想：“这个身体，只是个身体而已，没有灵魂和意识，她的灵魂意识来源，最终还是你体内蜕下来的琉璃婴，所以，理论上来说，这身体和你自己炼制出来的分身，应该是一模一样的！”
“只是，她和你一模一样，以后合道的时候，会有你想不到的好处！”
“要说弊端，我认为是没有的！”
“嗯！”
乔慧珠回去了，她并没有第一时间给贺平生答案
贺平生也不急！
他盘膝坐在蒲团上，开始调整身体和神念
花费了数日时间之后，贺平生终于将自身的状态调整到了最佳，然后他走入紫红色的法宝空间中，一枚【蜕婴丹】吞了下去
轰隆隆……
轰隆隆……
头顶，紫红色的空间中，忽然就有阴云凝聚过来，化为片片雷霆
哗啦一声，第一波九道劫雷落下
贺平生看着虚空落下的劫雷，直接一个愣神
然后，无穷的雷电落在了他的身上
嗯……皮毛无损！
“这么弱？”贺平生惊讶的张大了嘴巴
他记得以前的时候，自己的九九劫雷，前面的六道都会转移到另一个人头上
他只承接后面的三道至强劫雷
现在怎么回事？
上来第一道劫雷就这么弱？
还是说，我经过了双属性炼体和炼化九天玄火之后，身体强的不可思议？
轰隆……
第二道波天雷继续落下！
然后是第三波、第四波、第五波、第六波……
贺平生终于明白了
自己以前被阉割的天劫，这次终于以最完整的形态出现了
怎么回事？
我这个完整了，是不是也就说明，九皇子那厮绝慧了，然后他不会渡炼虚天劫，就把这前面的六道劫雷还给我了？
嗯……很有可能！
贺平生深吸一口气，思虑之间拿出了一枚护盾
因为，第七道强大的天劫，要来了
第七道和第八道，贺平生都是轻松的接了下来
关键的第九道来临之时，贺平生立刻打开了那血色龟壳
一道青色的神龟虚影，笼罩在了身体周围，将第九道劫雷给承接下来

第698章 法天象地

第九波天劫落下！
贺平生通过那神龟虚影算是挡住了这天劫的最后一击之力
不过，那天劫的威力还是很强大的，它最终撕碎了贺平生的所有防御，然后余波落在了贺平生的身上
好在，贺平生的防御力足够强，而且他的身躯也足够强横
所以，在这第九波天劫之下，他并没有受伤
嗡嗡嗡……
虚空中，阴云消散
一道道金光浮现，这些金光缓慢地凝聚融合，最终化为一道金色的云朵，悬在高空
然后，这金色的云朵骤然落下，将贺平生整个人包裹
传说，在天劫之后，就会有【造化金光】落下
之前贺平生每次渡劫，都没有造化金光
或许是这一次他承受了完美的九九寂灭雷劫的缘故吧，所以这一次，他居然承受了造化金光！
带着无数法则之力的造化金光，主动进入贺平生的体内，和他的身体血肉、灵魂融为一体
缓缓消散
等着造化金光彻底消失的那一刻，盘膝坐在地上的贺平生却陡然睁开了眸子
他的双眼中，有金色的光飞出
然后，他浑身上下，又有暗红色的火焰冒出
这暗红色的火焰在他的身体外面，瞬间扩散开来，几个呼吸的功夫，便凝聚为一尊身高达到了五百丈的巨大的身躯
这身躯自然是虚影，是九天玄火凝聚出来的虚影
可这虚影的长相、眉眼，却又几乎和贺平生一模一样
庞大的虚影，强横的压迫感，让身处其中的贺平生居然都感到了一丝颤栗的感觉
这一刻，他心神一念通明，明白了所有
法天象地！
这是一门自生神通
传说修士的修为修炼到了那合体期之后，体内就会自动萌生出一道规则之力来，这力量就是法天象地之力
然后，便可以用神念和法力混合规则，凝聚出庞大的法相
就比如，此时此刻贺平生的法相
每个到达合体期的修士，都会有法相诞生
但是……
这并不是绝对
根据那【灵界千俗】上面的记载，有极个别的天骄，进入炼虚期之后，就会凝聚出法相真身来
比如，贺平生
还比如，曾经和贺平生对阵过的明月和尚
一股神奇的感觉，从贺平生的心底生出
他从盘膝而坐的姿态，慢慢的站了起来
身后，那庞大的虚影，也站了起来
“来……”
黑色的天缺神枪落在贺平生的手中，那五百丈高大的虚影手中，立刻也多了一枚庞大的黑色神枪虚影
贺平生的一举一动，都牵动着这庞大的法相真身
他做什么动作，法相真身就跟着做什么动作
那么以后战斗的时候，就可以灵活运用了
“给我……开……”说话间，贺平生手中的长枪猛地轰出
随即，那法相手中的长枪也猛地一枪轰出，正对周围那紫红色的法宝空间
让贺平生目瞪口呆的一幕发生了
周围万丈大小的紫红色空间，猛地被这一枪之力破开了
轰隆隆……
万丈大小的空间，猛烈的扩张起来
几个呼吸不到，这空间变化为十万丈大小
十万丈长，十万丈宽，十万丈高
宛若一个庞大的球形空间
阿这……
这一刻，贺平生甚至觉得，自己有种开天辟地的感觉
但是随即，他就明白了所有
并不是自己刚刚一击之力破开了这里的空间，实际上，是他的修为突破到了炼虚期之后，这法宝之中的空间也跟着扩张了起来
从万丈方圆，扩大到了十万丈大小
原来如此！
这空间的大小，和修为是相关
贺平生收起了天缺神枪，眸光扫视周围
这空间和之前相比，除了大一些之外，并没有其他的区别
还是一如既往的紫红色
周围上下左右，全是紫红色
轰隆隆……
贺平生一念之间，又收起了那法天象地的神通
一簇火苗，从他的体内窜出，落在贺平生面前的虚空，然后化为了一个孩童的形象
这是九天玄火
“主人居然在炼虚期一层，就感悟了法天象地的神通，当真是绝世天骄啊！”
“我没选错您！”
贺平生撇撇嘴，道：“别吹牛……你的眼光并没有那么好！”
“是我逼迫的你，并不是你主动选择的我！”
“啊……呵呵呵，都差不多吗，反正现在我跟着您了！”九天玄火笑了笑
贺平生一挥手，又把这厚脸皮的家伙给收了起来
即便是在炼虚期能够领悟到法天象地神通的那些绝世天骄，也并不是都在一层可以领悟
有的，是炼虚期十层领悟此神通，有的，则是十二层……
等等！
不一而足
同为绝世天骄，这气运也是有高下之别的
从法宝空间之中走出！
贺平生来到了自己的道场里，然后他第一时间，就把那血色的龟壳、鸿蒙紫金棍、破旧的阵盘还有那【南柯仙泉】这四样物品，一起丢进了聚宝盆之中
第二天看了一眼，贺平生顿时笑了
东西还是那四个东西
一动没动！
也就是说，这四个物品，到现在为止，还是无法强化
鸿蒙紫金棍是肯定无法强化的，因为这种物品的等级，已经超过了灵界的范畴，当初幽冥大帝都没有炼化
这一点贺平生心知肚明
可这破旧的阵盘没被强化，就有些出乎意料了
还有这个血色的龟壳，到底是什么品级？
但，越是没强化，说明这东西的品阶越高，贺平生自然也越是高兴
接下来，他从聚宝盆里面拿出这四样物品，又把一柄破损的飞剑丢进了这盆子里
这破损的飞剑，是一件通天灵宝
下品！
是当初贺平生在杀了那白虎一族太子之后获得
之前这东西的等级太高，贺平生无法强化，如今自己炼虚期了，应该可以强化了
试试吧！
次日一早，这破损的飞剑果然被强化了
一共变成了两枚！
一枚是冰蓝色的飞剑，一枚是雪白色的飞剑
两把飞剑之上，都冒着冰寒之色
似乎，都是冰属性的
“有点意思！”贺平生最喜欢冰属性的飞剑了
因为无论是乔慧珠还是周青眉，都是冰属性的灵根

第699章 送剑，决定

名称：寸蓝！
品阶：极品通天灵宝（上有二十八层禁制）
功用：炼化后，在使用的过程中，可以将自身的冰属性神通、法术等，威力增益五成！
嘶嘶嘶……
短短的一句话，让贺平生倒抽冷气
增益五成啊！
这是什么概念
比如说，寻常的普通修士对阵的时候，本来旗鼓相当
可忽然你拿出了这种通天灵宝，一剑落下，相当于攻击力增加了一半
就问你惊不惊喜？
好东西啊
贺平生收起了这飞剑，然后又把那白色的飞剑拿了出来
神念一扫，讯息自然又浮现出来
名称：天冰！
品阶：极品通天灵宝（上有二十八层禁制）
功用：炼化后，在使用的过程中，可以将自身的冰属性神通、法术等，威力增益五成！
看了一眼，除了名称和形状不一样之外，这天冰和寸蓝的效果是一样的
可以这么说，都是极品的通天灵宝，不分轩轾
贺平生自己已经有了【鸿蒙紫金棍】，而且这玩意还可以变身
理论上来说，有了一根鸿蒙紫金棍，就拥有了无数法宝
所以，这剑对他来说无用
只能送人了
正好乔慧珠和周青眉二人都是冰属性，送她们吧
但也不急！
贺平生又盘点了一下
从他斩杀冰怡这个炼虚期一层开始，后面陆陆续续又杀了一头愚蠢的鹿族，斩了那空空太子一条手臂，杀了明月分身、白虎太子、白发修士四人等
前前后后，斩了炼虚期一共八人！
空空太子没死，但是却丢了一条手臂，而且那手臂之上，正好有一枚空间戒指
贺平生拥有的炼虚期大修士的戒指，足足有十三个
这十三个戒指中，只有一个【通天灵宝】还是破损的
但是再下一级的灵宝，就不止一个了
而是三枚！
接下来，贺平生又把这三枚灵宝给强化成了六枚【极品灵宝】，这才打开了大殿
在昊苍的通知下，众人一一再次到来
贺平生坐在首位，然后就是乔慧珠
乔慧珠之下坐着的分别是周青眉和她的分身，还有昊苍、西湖真人、胧月仙子
贺平生先是拿出了极品的灵宝，分别给了昊苍、西湖真人、胧月仙子和周青眉的分身四人
这些人看到了如此宝贝之后，无不震惊
胧月仙子甚至身子都在颤抖
她本来只想加入孤松山，从此以后找个庇护所
谁能想到，居然获得了一枚极品的灵宝
这可是灵宝啊！
还是极品！
炼虚期大修士都求不到的东西，合体期的大能都为之疯狂的宝贝
现在居然给了我胧月？
“咕嘟……”胧月狠狠地吞咽了一口唾沫，她第一次感觉，当年没有跟着孤松道人一起追杀贺平生，是她这辈子做出的最好的选择，也是她这辈子最大的机缘：“天道在上，从今日起，胧月誓死效忠孤松山！”
“永不背叛！”
这女人感动之下，直接发下了天道誓言
贺平生却笑了笑，道：“去吧……好好管理宗门即可！”
四人离开！
整个大殿中，还剩下了周青眉和乔慧珠
贺平生将那【天冰剑】拿出来，递给了周青眉，道：“跟我这么多年了，也着实帮了我不少的忙……这把剑，赏赐给你！”
“是！”周青眉没有客气，直接接过了天冰剑
贺平生道：“即便是以后，我们二人解除了主仆关系……这剑也不再收回！”
“只是，和我作为主仆的这段时间内的一切关于我的秘密，你都不得泄露出去半点，否则，我不会送你自由！”
“去吧！”
周青眉是聪明人！
贺平生如此不停的拿出这么多极品的东西来，如果她不怀疑，那她就是真的傻子了
至于昊苍、西湖真人和胧月，她们这些人倒不至于怀疑
因为他们的层次没到贺平生这个程度
贺平生如果说这些宝贝都是从那些被他斩杀的炼虚期修士的储物戒指中获得的，他们自然深信不疑
可周青眉不一样
她不会相信
那么既然不会相信，她就会怀疑贺平生身上有大秘密，所以才能拿出这么多极品的东西来
但现在二人之间是主仆关系
就算是怀疑，也无碍
怕的是，以后二人解除了主仆关系之后，这些消息会泄露出去
但也不用太过担心
以后的事，还早
船到桥头自然直而已
“去吧，好生炼化，提升你的战斗力！”
“是！”周青眉也下去了
贺平生又把剩余的一把【寸蓝】宝剑拿出来，给了乔慧珠：“师姐……这个给你！”
“其实我已经有剑了！”乔慧珠道：“你忘了，上次在那幽冥帝宫的大殿中，你获得了银汉天梭，我也得到了一枚冰属性的通天灵宝？”
贺平生笑了笑：“你那个，不如我这个！”
“炼化之后你就知道了！”
“恩恩……”乔慧珠也不客气，直接收起了这长剑
然后，她又深吸一口气道：“夫君，我想明白了……就……用你手里的那个身体，来炼制分身！”
“好！”贺平生道：“你回去准备一下，明日我把这身体给你送过去！”
乔慧珠离开之后，贺平生就打破了冰块，将乔慧珠的另一个身躯拿出来，丢进了聚宝盆
因为这具身躯当时只是复制了，并没有强化
一夜之后，这冰冷的身躯，被贺平生强化成了活死人
然后，亲自送给了乔慧珠
接下来，就是等乔慧珠炼制分身了
……
乔慧珠开始炼制分身，贺平生也要炼制分身了
因为，他如今也是炼虚期的大修士了
炼制分身的主材，是【七彩阴阳藕】，这东西他有，还是当年在那幽冥帝宫之中所得
除了主材之外，也需要很多种辅材
辅材也有
杀了那么多炼虚，从他们的戒指中凑材料也够了
材料不是问题
问题是：炼几个呢？
炼制分身的时候，是以自身的元婴为基础
蜕婴之后，将元婴和分身炼化融合，就可以成就分身
贺平生和普通修士不一样的是，他有五个元婴，分别属金、木、水、火、土五行
理论上来说，他可以一口气炼制五个分身

第700章 极品灵石、五行分身

炼制分身的材料，被贺平生分成了两份，放在了面前的虚空中
然后，就开始强化！
两份普通的的材料，都被他强化成了极品
强化之后，这材料也就变成了四份
接下来，就是炼制分身了
炼制分身是一件非常麻烦的事情！
每一个分身，都要炼制七七四十九天
而且炼制之前，贺平生还要熟悉一下炼制之法
炼制之法倒也不陌生，那【西极傀儡术】和【太玄仙器法】之中就有记载
理论上来说，炼制分身的时候，用的材料越高级，分身成形之后，修为就越高
比如说，贺平生现在的修为是炼虚期一层
那么他炼制出来的分身，最高就是炼虚期一层
最低，是化神期一层！
中间的间隔非常大
如果材料足够好，那么分身的修为就是炼虚期一层
但这很难，这个世界上，几乎很难一开始分身就赶上本体的修为
不过也不要紧！
即便是分身刚刚炼制出来的时候修为差了点，也能用时间慢慢的弥补上来，因为所有修炼的路本体都已经走过一遍了，所以分身再去修行的时候，既没有瓶颈，也不用突破道障
直接提升修为就行了
只是稍微耗费一些时间而已
不过……
还有一种情况
比如现在的贺平生，他是炼虚期一层，他的分身炼成之后，修为是化神期，到炼虚期一层的时候，都不用突破道障和瓶颈
可如果分身的修为以后超过了炼虚期一层，那还是需要自己领悟道法破除道障的
贺平生随随便便拿出了一把下品灵石丢进聚宝盆，然后就开始研读那炼制分身之法
一个月之后，这炼制分身的方法就被他熟悉了
接下来，就是炼制了！
贺平生拿出一份材料，然后撑开了【青玄鼎】，将丹火控制好，开始炼制分身
这个过程很漫长
足足用了七七四十九天，贺平生才把第一个分身炼出来
第一个分身，看起来和贺平生长得并不相似，只是个老头子的形象
贺平生也不想让分身和本体类似，这样一来，即便以后自己的分身单独行走天火大陆或者是灵界，也没有人能从分身认出贺平生的存在
这样，就多了一分安全
炼制完成之后，贺平生就将这分身直接丢进了聚宝盆中
先强化一番，然后再和琉璃婴融合！
可是，当他看到聚宝盆的时候，贺平生却直接惊呆了
聚宝盆中，居然有一百多颗人头大小的晶石？
“这……”贺平生深深的吸了一口气，然后一念之间，就把这人头大小的晶石给拿了出来
一股雄浑磅礴的灵力，扑面而来
贺平生几乎一个呼吸就确定了，这是极品灵石
原来是之前丢进聚宝盆中的下品灵石，一个个的给强化成了极品灵石
贺平生深吸几口气，让自己先缓一会儿
因为极品灵石这东西，又有些不一样
极品的灵石，和其他灵石，完全是两种东西
极品灵石拥有其他下品、中品、上品灵石的所有属性，内中存有磅礴的灵力，可以作为一切的能量供应来源，还可以作为整个灵界的货币使用
不同的是，极品灵石有一个可怕，甚至是逆天的功能：吸取灵气
它里面的灵力如果被消耗，就会自发的从周围的天地之间吸收灵力补充自身
比如说，一个用灵石支撑的大阵
如果用极品灵石，就不担心能量耗尽这种情况
因为一旦能量消耗，它就会自己去吸天地之中的灵力补充自身
极品灵石之所以有这种能力，乃是因为所有的极品灵石中，都蕴含一种规则
这东西更是整个灵界高层修士之间交易所用的货币
很多时候，交易会都有一条规定：不接受灵石，必须以物易物，但是【极品灵石】除外
极品灵石，就是这么逆天
而且，据说一枚极品灵石埋入地下，就相当于一个大型的灵脉，可以给如太虚门、李家这种级别的宗门供应能量
这极品灵石的恐怖可想而知
这么说吧，你如果有足够的极品灵石，就几乎可以购买灵界中的一切物品
“哗啦……”
贺平生将聚宝盆之中的所有灵石都丢了出去
极品灵石虽然好，但是现在，最重要的却是【分身】
先强化分身吧！
一夜之后，分身被强化为了两个
都是极品！
强化之后，贺平生才又丢了一些灵石放入聚宝盆
然后，贺平生的注意力就又回到了分身上面来
如今已经有两个分身了，那么接下来的时间，就可以融合琉璃婴了
“蜕……”贺平生轻喝一声
他的体内，早就在突破炼虚期渡劫之时就蜕掉的五个琉璃婴，一个个飞出，落在了贺平生的面前
五个琉璃婴
分属五行金木水火土！
金色的、绿色的、青色的、红色的、土黄色的
贺平生想了想，先把金色的金属性和绿色的木属性的琉璃婴拿出来，分别放入两个分身体内
然后开始融合！
融合的过程很缓慢
但是不用贺平生操心，琉璃婴和身体，自己就会去融合了
贺平生收起了其余的三个琉璃婴，继续炼制分身！
时光恍惚！
大约一年之后，金木水火土，五个分身全都炼制完毕，并且也全部融合成功
五个人，站在贺平生的面前，朝他拱手行礼
其中两个一模一样的老者，两个一模一样的中年人，还有一个，被贺平生直接炼成了女性的身躯
他们从外观上面看，都和贺平生没有任何一丝儿相似的地方
五行分身，每一个都是化神期十二层的修为，只要稍加修行，无需蜕婴丹，就能突破化神，进阶炼虚期
但到了炼虚期一层之后，这些分身如果再想进步，就要和贺平生的本体一样，不但要参悟道法，还要吞噬天地灵力了
“去吧！”贺平生拿出灵石、储物戒指、法宝等等，每人分了一些，就将这些分身赶了出去，让他们各自修行去了
因为是分身，神念相连，所以贺平生也能时刻捕捉到他们的位置
不管离的有多远，贺平生也能在一念之间，把讯息传递给他们

第701章 七品护山大阵

贺平生并不是只炼制了五个分身
而是炼制了足足八个！
两份材料，被他强化之后变成了四份
这四份材料，炼制成了四个躯体，然后分身炼成之后一强化，就成了八个
其中五个，被贺平生融合了琉璃婴，然后炼成了真正的分身，而剩余的三个躯体，就可以留着备用了
毕竟，谁也不能保证，这五个分身就一定能存活到合体期
万有一个陨落了，回头再去凝练元婴，再重新炼制分身也不迟
“好了！”贺平生将物品分发完毕，看着五个分身道：“接下来，你们自行离开吧，等我需要合道的时候，你们再回来寻我即可！”
五个化神期十二层的家伙，一个个偷偷的离开了这孤松山
贺平生也走出了大殿
“昊苍、周青眉，你们过来！”
贺平生的声音传出去之后，昊苍和周青眉二人就来到了贺平生的面前
“公子！”二人赶紧拱手
贺平生却拿出了一条灵脉之魂递给了昊苍：“这是极品的灵脉之龙，你们将它种在孤松山的下面，以后，咱们孤松山也就是顶级的洞天福地了！”
“啊？”昊苍震惊的：“这……这居然是，极品灵脉之魂？”
周青眉也大喜，道：“本来，我到了合体期之后，这孤松山上面的灵气都有点不够我用了，如今若是种下了极品灵脉之魂，那可就是太好了！”
当年，贺平生得到了灵脉之魂后，强化出了两条上品
其中一条，被昊苍种入了孤松山
现在随着贺平生修为的提升，他已经能把普通的灵石强化为极品灵石了，于是他就拿出了灵脉之魂试了试，没想到一试之下还真的成功了
上品的灵脉之魂，成了极品
不过就只有一条而已
“公子……老奴有一句话，不知道当说不当说！”昊苍高兴了一会儿之后，脸色又充满了深深地忧虑
贺平生问：“有什么事，你直接说就行！”
“是！”昊苍道：“这极品的灵脉之魂自然是很好的……可若是一旦种下去，咱们孤松山就会成为整个天火大陆上面最顶级的洞天福地，且不说前来拜入我们宗门的弟子数量会大幅度提升，恐怕到时候，也有一些顶级势力，觊觎咱们的洞天福地啊！”
昊苍说的这个，并不是空穴来风
之前的时候，孤松山就前前后后受到过几次攻击，不过前来争夺地盘的都是一些小的势力
若是这里有了极品的灵脉，那以后会怎样？
很难想象
恐怕，会有不少顶级的种族前来争夺吧？
周青眉是合体期一层没错，可别人如果来了个合体期高层次怎么办？
这都是问题
“这倒是个问题！”贺平生点点头
旁边的周青眉道：“这不是问题……”
“哦？”贺平生转过头看着周青眉：“你有办法？”
“公子！”周青眉笑了笑：“您闭关吞噬九天玄火这一百多年，奴婢也并没有闲着，虽然那奴婢的修为没有什么精进，也没有突破道障，可是奴婢这一百多年用心钻研阵法，已经可以布置出七品的护山大阵了！”
“什么？”贺平生顿时一阵惊喜：“你……你……你你你，都可以布置出七品的护山大阵了？”
七品阵法啊！
贺平生现在，也只是刚刚能布置出五品阵法而已
七品阵法，那可是可以防御合体期修士全力一击的大阵
只要能量供给源源不断，这防御就不会破
除非来了个大乘帝境的敌人
可这不太可能
因为这里是朱雀帝域，朱雀妖帝应该是刚刚飞升了，朱雀帝域就有万年的保护时间
这万年之内，任何大乘帝境，都不可以在朱雀帝域内闹事
再说了，都大乘帝境了，怎么可能没有极品的洞天福地？
所以，倒也不用担心大乘帝境的敌人
要担心，就担心合体期即可
“公子请看，这是我做出来的七品阵盘！”周青眉拿出了一个跟磨盘差不多大小的阵盘，放在了贺平生的面前：“七品阵盘，虽然只是下品，但是一样能够成阵！”
贺平生问：“这是什么阵法？有什么功能？”
周青眉道：“这阵法，叫做【八荒四极阵】，攻防一体，不但能够防御合体期的一击之力，若是有几个炼虚期操纵的情况下，甚至能发出合体期的一击之力，对抗敌人！”
八荒四极阵？
好名字！
贺平生点点头，道：“不错！”
“额……”周青眉道：“只是个下品而已！”
“没事！”贺平生道：“其实，我有一个极品的七品阵盘，回头给你研究一下，你用我那极品阵盘来布置阵法！”
“真的？”周青眉倒抽冷气：“公子原来有极品的阵盘？”
“是！”贺平生一脸认真：“嗯……你先去准备一下，把咱们孤松山周围的地形勘测好，明日再来……还有你这个阵盘，我研究一番！”
“好！”周青眉没有任何怀疑，直接离开
次日，周青眉又来到了贺平生的道场
贺平生直接掏出了两个阵盘
第一个，就是周青眉原来的阵法，第二个，则是一个极品的阵盘！
第二个阵盘，自然是贺平生用那聚宝盆给强化出来的
“这阵法，名为【九耀归元周天星斗阵】……”贺平生慢悠悠的解释：“七品之中的极品阵法了，比你这个要好很多，不过呢，布置的时候也非常难，而且我只有这么一个阵盘，并没有相应的阵图！”
“如何布置，你要自己参悟一下！”
没有阵图也不要紧，很多阵图都是在阵盘之中有所展现的如果参悟阵盘的话，也可以还原出阵图和阵法布置的方法
“行！”周青眉道：“这个没问题，我一个月应该就能悟出来！”
“好！”贺平生道：“我这里还有一些极品灵石，如果布阵的时候需要，你可以跟我说！”
这段时间，除了强化物品之外，贺平生强化最多的就是那灵石了
一个个的，全给强化成了极品灵石
而极品灵石，又有一个特性，那就是它可以自行吸收天地之间的灵力补充自身，所以，用极品灵石布置大阵，不担心大阵能量供给的问题

第702章 神皇使者，和解？

接下来的时间，就是布置阵法了！
贺平生拿出了几百块极品灵石还有一些其他的材料
而周青眉，则是将这【九耀归元周天星斗阵】的阵图给画了出来
然后就是布置大阵
因为级别太高，所要炼制的阵法材料也很多，关键是，这大阵的覆盖范围也广大，还要布置一些辅助性的阵法
勘测、测量、绘制等等
工作极为繁杂
好在贺平生的人手也多
合体期的有两个，一个是周青眉，一个是她的分身
炼虚期的有昊苍、听桐、胧月这三个
还有一个是就是昊苍的分身
这些人上去帮忙，所以大阵的进度倒也很快
某一日，乔慧珠来到了贺平生的道场中
她的身边，还站着一个长相一模一样的女子，不用说也知道，这就是乔慧珠的分身了
“猜猜……”乔慧珠笑着看向贺平生：“猜一猜，哪个是我，哪一个是分身？”
贺平生笑了笑
但从外表上面看过去，一模一样，不可能分的出来
不过只要神念稍微扫视一下就可以分辨出来了，因为乔慧珠的分身修为很低，只有元婴期而已
元婴期巅峰十二层
“怎么只有元婴期？”贺平生眉头皱了起来
“没趣……”乔慧珠撇撇嘴：“这分身不是通过正常的方法炼制的，而是你提供给我的，她就只有元婴期我也没办法！”
“不过，你不用担心了！”
“元婴期也无所谓，反正她修行起来没有瓶颈，很快的，最迟百年时间，就应该能到炼虚！”
这倒是实话
没有瓶颈和道障需要突破的话，单纯的堆灵力破肉障，那速度还是很快的
说着说着，贺平生的目光就变得玩味起来，他盯着分身看了一会儿，问道：“师姐……你这分身，是全新的吗？”
乔慧珠顿时俏脸一红如滴血，然后咬着银牙走到贺平生身边，伸出纤细的小手捏住贺平生的耳朵：“臭师弟……你又在想什么乱七八糟的东西？”
“我告诉你……不可能！”
“就算是我的分身，也不行！”
“好好好……”贺平生赶紧讨饶：“不行、不行，我只是开个玩笑，师姐做不得真……”
……
轰隆隆……
两年之后，被皑皑白雪包围着的孤松山火山口周围万丈之外，一个庞大的半球形的金色光膜，轰然而起
半个天球，耸立虚空
金色的光膜之上，一股浩大的力量和威压，往四面八方浩荡而去
孤松山那七品大阵，在经历了两次失败之后，终于算是布置成功了
这一刻，契机浮现！
方圆万里之外，无数生灵都转过头，看向了孤松山的方向
他们什么都看不到，唯能看到一只倒扣着犹如覆碗一样的半球形的光膜，在日光的照彻之下，熠熠生辉
“成了……”贺平生顿时大喜
“是的公子，成功了！”周青眉看着自己的杰作，道：“失败了两次，还好这一次终于成功了！”
昊苍问；“这也太惹眼了，要不要收起来？”
寻常的护山大阵，一般情况下都是不开启的
只有遇到了危机的情况，才会开启
因为一旦开启，就意味着庞大的消耗
而周青眉却摇摇头，道：“咱们的这个大阵，不用关闭，一直开着也是可以的！”
这大阵的根基，用了三百六十五块极品灵石
以极品灵石供能的情况下，大阵根本不需要关闭，可以保持时时刻刻开启的状态
它消耗的灵力，会被极品灵石给自动的吸收回来，形成一个能量的无尽循环，可谓是生生不息，无穷无尽
“安全了！”胧月擦了擦额头的汗水：“以后只要不是大乘帝境过来，咱们宗门就算是彻底安全了！”
“倒也未必！”贺平生笑了笑，道：“合体期的修士，的确很难破开这大阵的防御，不过，阵法是死的，人是活的！”
“就怕，有人鱼目混珠，偷偷地跑进来！”
如果别人跑进大阵里面杀戮，那就没办法了
“这个也容易！”胧月道：“回头我让人做一些铭牌来，凡是我们孤松山的弟子，每人都分发一块，上面写明弟子的姓名和身份，以后凭此铭牌进出阵法！”
“阵法就只有一个出入口，没有铭牌的不给进，这样不就行了？”
众人也觉得这个法子好
可贺平生仍旧是摇了摇头
只要是规则，就有漏洞，铭牌的确有用，但是对方如果真想进来，杀一个你们外出的弟子，然后再冒充那弟子的身份跑进来，也不是不可能！
“这样！”贺平生想了想，道：“青眉，还要麻烦你辛苦一下，在这里布置一个传送阵法！”
“传送阵的目的地，就是朱雀帝宫！”
“你去和朱雀圣女说一声，就说我们要布置一个传送阵，从孤松山直接通到帝宫的，一旦孤松山发生灾难，可以将人瞬间传送到那皇宫之中！”
“好！”周青眉道：“我这就去！”
布置传送阵就快了，传送阵，四品阵法师都可以完成，别说周青眉堂堂七品阵法师了
“接下来！”贺平生在布置完传送阵之后，又对周青眉道：“你最近忙里忙外的特别辛苦，先休整一段时间，也可以去闭关参悟一下道法，过几年，你陪我去一趟天鹏帝域！”
“那天火神皇欠咱们的，也该过去收点利息了！”
当初贺平生帮了田瑶，田瑶却恩将仇报！
更可恶的时候，冰怡在幽冥帝宫门口截杀他
之后天火神皇又派来了四名刺客来刺杀
好在每一次，贺平生都有惊无险的渡过了
但……我也不能一直被动挨打吧？
难道我就不能主动出击，把你们神皇皇宫中的人也宰杀几个？
最起码，那作恶多端的田瑶，要弄死吧
然而，贺平生还没有出发前往那天鹏帝域，天火神皇的使者，却来到了孤松山
“田金鹏的使者？”
贺平生看着眼前这一名炼虚期的男子，眼睛不由自主的眯了起来：“你的意思是，田金鹏想要和我和解？”
“不错！”那炼虚期的男子道：“所谓冤家宜解不宜结，更何况大家都是人族呢？”
“若是咱们两方如此拼下去，徒增人族的损失而已！”
“你放心，陛下说了，只要你肯和解，条件随便你提！”

第703章 天火神皇到来

“可以！”
贺平生道：“你说的对，所谓冤家宜解不宜结，我也不想和一个合体期的神皇为敌！”
“既然天火神皇这么有诚意，那我也给他一个机会！”
“呵呵呵……贺道友虚怀若谷，我替神皇感谢阁下！”那来人也很高兴：“请道友提出您的要求，只要是不太过分的，天火神皇都可以答应！”
他没想到，贺平生这么爽快的就答应了和谈
他还以为，贺平生是怕了天火神皇，所以才答应和谈呢？
“第一！”贺平生伸出了一根手指头，道：“当年我救了田瑶，这是事实，我相信你们应该很清楚！”
“后来田瑶恩将仇报，命令那个叫做【冰怡】的女人将我击杀！”
“如果我当时不是因为有一枚替死的符箓的话，就已经成为死人了！”
“这是我的第一个损失：一枚替死之物，而且是极品的那种！”
“这个……”来人眉头微微一皱
他没想到，贺平生提出的第一个要求，就如此棘手
替死之物？
还是极品？
这个世界上，替死的东西的确是有的，可如果是极品的话，恐怕天火神皇也拿不出来吧？
“第二，我救了田瑶一命，可她却恩将仇报，我的要求很简单！”
“我救了此人，也可以杀了此人！”
“将你们田瑶公主送过来，任我处置！”
“这……这这这……”来人刚刚还以为贺平生是真的想要和解，可现在，听到了这种要求之后，他就知道对方没有任何和解的意愿了
交出田瑶？
且不说这田瑶是天火神皇最宠爱的姬妾所生的公主，就是个普普通通的公主，天火神皇也不可能交出来
堂堂神皇，不要脸的吗？
“第三！”贺平生伸出了第三根手指：“除了这之外，冰怡又截杀了我第二次，而且就在百年之前，田金鹏又派出了四人，想要将我截杀！”
“这两次埋伏，要对我进行赔偿！”
“具体多少，你且回去问问你们神皇大人吧！”
“第四！”贺平生伸出了第四个手指头
那使者已经冒汗了：还有第四？
“第四！”贺平生重复了一下，继续道：“斗米山的李家，对我有救命之恩，是被你们灭的吧？”
“李家死了多少人，就让田家的弟子来偿还吧，给我送过来！”
“很简单，就这四条！”
“四条要求，如果你们能接受，我就同意和解，并且愿意发下天道誓言！”贺平生从座位上站起来：“给你们……嗯……三天的时间考虑！”
“三日之后，就不是这个价格了！”
“去吧！”
贺平生直接对着那炼虚期的使者摆摆手
他的身边，站着周青眉
所以那炼虚期的使者虽然有炼虚期九层的修为，却也不敢放出什么豪言壮语，只是道：“阁下提出的条件，实在是让人难以接受，还希望看在大家都是人族的份上，能够好商量！”
贺平生没有继续说话，而是摆摆手
使者只能叹了一口气，然后离开
“胧月！”等那使者离开之后，贺平生看了一眼胧月：“从此刻开始，任何人不得再出入宗门大阵！”
“是！”胧月也没问为什么，直接转身离开
大殿中，除了贺平生之外，还有周青眉、昊苍、乔慧珠等人
贺平生眉头微微一皱：“我估计，那天火神皇肯定已经到了咱们朱雀帝域，甚至就在朱雀帝城等着消息呢！”
“也或者……”
贺平生的眸光掠过虚空，看向了外面：“也或者，他已经来了，就在咱们大阵之外看着呢！”
“所以各位，还请立刻抵达各大阵眼之处，守护阵眼，准备战斗！”
“是……”
九耀归元周天星斗阵，共有九个阵眼
需要九名炼虚期来负责守护
乔慧珠、昊苍、胧月这三人和他们的三个分身，每人驻守一处，一共六处
贺平生驻守一处，周青眉和她的分身驻守两处
如此，九大阵眼全部有人守护
九人齐心协力，就可以操控这九耀归元周天星斗阵了
乔慧珠的分身只有元婴期巅峰的修为，但是不要紧，她的身边还有一只凤凰
听桐！
听桐也已经进入了炼虚期，可以辅助乔慧珠来操控大阵
十道流光，离开了大殿，往大阵的各处阵眼奔赴而去
然而就在下一刻，却有一道叹息声响起：“别费心机了！”
“你这大阵，挡不住本座的！”
贺平生心头猛地一震
十人无不抬起头，看向了那声音传来的方向
虚空一阵空间波动，然后就有一名身穿黑色道袍的中年修士慢慢的浮现而出
此人身材魁伟，黑发端正，头上带着一个金色的发冠，他面色和善猛地一看就像是得道之人，颌下三绺青须更显得他飘然如仙人
乍一看，还真的能令人生出几分亲切和好感来
“你是何人，居然敢闯入我孤松山大阵？”
周青眉第一时间拔出了她的【天冰剑】指向了那中年男修
同时，她还私下传音给了贺平生：“公子，不好了，我看不穿他的修为，此人的修为应该是比我高出许多！”
周青眉如今是合体，可只是合体期一层
贺平生也没有将那【玄门静心真诀】的炼神之法传给她，所以她无法看穿比自己高哪怕是一小层的修士的修为
听到这话，贺平生的眸子微微一眯，神通【天目堪舆真解】打开
眸中金光一收，看向了那人
可让贺平生震惊的是，他居然也看不出
好家伙……
贺平生忍不住打了个哆嗦：不会是大乘帝境吧？
“别用神念扫了！”那立在虚空中的中年男子淡淡的挥了挥袖袍，道：“本座天火神皇田金鹏……”
“合体期八层修为！”
嘶嘶嘶……
听到这个修为，贺平生一阵倒抽冷气
至于眼前这个家伙是怎么进入护山大阵内部的，贺平生没有去想
因为一个合体期的大能想要进来，那简直有太多的办法和手段
只要你的大阵是敞开的
可想而知，如果田金鹏刚刚偷袭的话，此刻贺平生或许已经被杀死了

第704章 你居然耍我

“唉……”
立在虚空中的男子，深深地叹了一口气，然后淡淡的道：“都炼虚期一层了，贺平生，你修行的速度，当真是恐怖啊！”
“老夫，还是来晚了一步！”
其实，并不是他来晚了一步
而是，找到贺平生的时间太晚了
虽然贺平生在整个朱雀帝城的名气都非常大，提起他，几乎无人不知无人不晓
可贺平生却极少露面
上次天火神皇派遣四人前来截杀，还是在圣火商会那边钓鱼才看到的贺平生
具体贺平生住在哪里修行，道场何在？他们却始终不知道
后来没办法，天火神皇派出海量的弟子，偷偷地去往朱雀帝城及其周围的各大势力渗透，终于有一名弟子渗透到了这孤松山来
但是那弟子第一时间也并不知道这宗门是不是贺平生所有
直到前段时间七品大阵开启之后试阵的时候，他才看到了贺平生
由此，将消息传给天火神皇，天火神皇也就来了
前因后果，便是如此！
铮……
周青眉的长剑微微一动，护在贺平生的身边
贺平生一左一右，一个是周青眉，一个是周青眉的分身
虽然她们两个也未必能打得过天火神皇，可周青眉必定是合体期
拼命的话，也能和天火神山拼上几下
“青眉，你听我说……”贺平生私下跟周青眉传音：“让你的分身，立刻撕裂空间，打开空间虫洞，带着乔慧珠和她的分身离开，快速……”
“等过了这一关，你们再回来！”
“是！”周青眉的分身立刻一动，来到了乔慧珠的身边
这个时候，那天火神皇还不明所以，下一刻，便有一个空间虫洞被打开了
周青眉根本没有和乔慧珠解释，直接强行将乔慧珠和乔慧珠的分身拖进了那空间虫洞之中，离开了！
天火神皇这才反应过来：原来这女人，是这小子很重要的人啊，居然让她提前离开了？
“这……”
他深吸一口气，眸光聚集：“区区合体期就能打开空间通道，看来，这是一门不错的空间神通啊！”
田金鹏有些羡慕的看向了周青眉：“你是本体，你应该也是会的！”
周青眉点头：“没错！”
“好！”天火神皇道：“老夫不想在这大阵之中杀人，出去打吧！”
大阵之中，是孤松山的弟子
很多！
没有一万也有几千人
而大阵隔阻了所有弟子的离开，若是合体期的修士在这里斗法，可想而知，里面的低阶修士会怎么样？
到时候，死伤无数，孤松山必然元气大伤
可他天火神皇就能好受了？
会沾染业力的
只要身上的业力沾染的多哦，那就没办法修行！
上次出手灭了李家，他天火神皇田金鹏就被业力缠绕，足足百年，才把身上的业力给剃除干净
所以这一次，田金鹏的目的是斩了贺平生，并不是想要灭掉孤松山
对于他来说，能有威胁的，也只有贺平生一人而已
“当然了！”天火神皇神色傲然，继续对贺平生道：“你也可以不出去，在这大阵之中击杀你，老夫一样可以做到！”
“不过是，多杀一些无辜的弟子，再沾染一些因果业力，耗费老夫数百年时间罢了！”
“仅此而已！”
“你选择！”
身穿黑衣的中年人负手而立，悬于虚空指点
一脸威严的俯视贺平生和周青眉！
“好！”贺平生答应了：“那就出去吧！”
“嗡嗡嗡……”
大阵被打开！
周青眉和贺平生都来到了外面的虚空！
自然，那天火神皇也跟着飞了出来
刚刚一出来，他身上便散发出无穷的空间规则，把周围万里的地方，全部锁死！
任何人，都别想离开此地
“虽然……现在本座很想杀你！”天火神皇甩了甩袖子
阵法之外，天风刚猛
飓风将他的袖袍吹得哗哗作响
但是，并不影响他的声音传出来：“可本皇仍旧想要给你最后一次机会！”
“同为人族，你又是人族万年难得一遇的天骄！”
“当年的事情本皇也不想去追究谁对谁错，如今只想握手言和！”
“你放心，我会补偿你的！”
“嗖……”一枚蓝色的戒指，被天火神皇隔空丢到了贺平生的面前：“这里面的资源，足够你从炼虚期修到合体期，包括各种六品和七品的道法本源！”
“只要你立下天道誓言，从此以后不找我天火神国和田家的麻烦，就可以拿走！”
“咱们同为人族，理应守望相助！”
远处虚空，贺平生伸手接过了那蓝色的戒指，神念扫入其中
这里面，的确有不少道法本源
修行资源还是很多的
正如田金鹏所言，这里面不但有六品的本源，还有两个七品的道法本源
虽然贺平生自己未必用得到，但是以后给宗门弟子或者亲人使用，是没问题的
“当然了！”那边天火神皇继续道：“你还有第二条选择，不接受本座的好意，你今日必死无疑！”
“给你十个呼吸的时间，做个选择吧！”
“第一，接受本座的好意，发下天道誓言，咱们从此恩怨两清！”
“第二，本座杀了你！”
贺平生一伸手，将那蓝色戒指上面的禁制给抹掉，然后直接丢进了法宝空间中
看到贺平生这个动作，天火神皇笑了：“呵呵呵……识时务者为俊杰，很好……所以，你选一？”
“不！”贺平生一脸严肃的道：“我选三！”
“三？”天火神皇一愣
贺平生却笑着道：“东西，我要了……天道誓言，我也不会发！”
“得罪我的人，还都要死！”
“包括你们田家所有人!”
“你居然敢耍我？“田金鹏浑身上下，顿时被无边的怒意所充满！
一般来说，你贺平生如果答应老夫的条件，就应该收下东西，如果不答应那就别收东西
所以他就直接将戒指给了贺平生
因为这么多年以来，没有人敢在他天火神皇面前耍小聪明
可现在，他遇到了贺平生
贺平生让他愤怒不已
天火神皇一抬手，也不用任何武器，就有一条千丈火龙从他指尖呼啸而出，往贺平生所在的位置飞了过来
一击之下，锁定虚空，禁锢时间
甚至于，面对天火神皇的这一击，贺平生居然有种死亡即视感

第705章 合体一击，逆天神通

千丈巨龙，带着庞大的威压，锁定虚空和时间，往贺平生的身上轰了过来
贺平生知道，这一击，绝对不是天火神皇的全力一击！
因为他刚刚就是这么随手而来的一击
“给我破……”
贺平生还没有做出任何反应，前面的周青眉便直接跳了过去，挡在了贺平生和那巨龙的中间，然后抬手一剑挥出！
剑名天冰！
极品通天灵宝！
这一剑挥出，她的攻击力又加了五成
庞大的剑意凝聚为一朵青色的莲花，对着这飞来的巨龙轰去
这一朵剑莲，可攻可守，攻守兼备
而且，这也是周青眉的全力一击
这莲花在飞行的过程中，瞬间也化为千丈大小
青色的莲花和金色的龙头，猛地撞在了一起
一道雄浑无匹的力量爆炸开来，强横的能量波动在虚空做了个翻转，将周围的虚空都烧的沸开了一般，磅礴的能量涟漪，一道道往四周的虚空和大地轰去
下面六座雪山全部雪崩
整个世界，化为了飞雪漫飞的混沌世界！
然而，让贺平生惊恐的是，周青眉凝聚的剑莲崩溃破碎之后，那一条金龙却又继续往贺平生轰去
它并没有消失，只是变小了
原来千丈大小，如今还剩三百丈！
从这长度上面就可以直观的看出，周青眉的那一剑之力，削掉了天火神皇的七成攻击
剩余的三成，周青眉也没办法了
因为，它已经轰到了贺平生的面前
“吼……”
同样一声龙息之声咆哮而出，贺平生的身上也有一条火属性的巨龙飞了出来
暗红色的龙躯之上，火焰燃烧
它在脱离贺平生的本体之后，瞬间化为五百丈大小，砰的一下和那天火神皇打来的火龙撞在一起
又一道能量波动化为涟漪！
这涟漪一半轰然了虚空，一半落在了下面的雪山上，又一阵雪崩冲击出去
天火神皇随随便便丢出来的一击之力，在周青眉和贺平生二人前后的攻击之下，总算是消失的无影无踪了
“阿噗……”
就在这个时候，周青眉一口鲜血喷出
刚刚挡住了七成攻击之力，她已然受伤了
好在不过是皮外伤而已
“九天玄火？”远处的虚空中，天火神皇盯着贺平生，道：“你居然融合了这十大先天真火之中的【九天玄火】？”
诧异！
震惊！
恐惧！
整个天火大陆上面，真火可以说是最珍贵的修真资源了，只有十个
而九天玄火，就是其中之一
这小子居然有这么大的机缘，找到了九天玄火，关键是还把它给融合了？
嘶嘶嘶……
这厮只有炼虚期一层啊
不行……绝对不能让他活着
不然，我天火神国以后的祸患将源源不断，我田家覆灭也是早晚之事
“刚刚那一击，老夫只用了三分力！”田金鹏深吸一口气：“但是现在，老夫决定不再留手了！”
“贺平生……去死吧！”
“法天象地……开……”
轰隆隆……
天火神皇的身体之外，一个庞大的高达千丈的身躯虚影凝聚出来
那虚影和他长得几乎一模一样
是以火属性灵力凝聚而出，凝实无比
一道磅礴的气息和威压，掠向这方圆万里之地
法天象地，震慑人心
护山大阵之中，无数孤松山的弟子看到了虚空中的这一幕，都被震慑的浑身颤抖，仿佛自己就要死在这无匹的威压之中一样
甚至有些不堪的低阶弟子，都扑通一声跪在地上，汗流浃背
天火神皇的法相，远比当初那明月佛尊的法相更为骇人
“斩……”
庞大的法相手中，忽然多出了一枚火红色的长剑，这长剑对着贺平生的方向，猛地一剑斩出
“我来……”
又是周青眉，她同样祭出了自己的千丈法相真身，一剑冰属性的攻击挡了过去
以攻为守
然而！
这一击之力可是天火神皇的最强一击
周青眉挡不住，也不可能挡得住
噗嗤……
噗噗噗……
周青眉凝聚出来的法相虚影，瞬间破碎
那庞大的攻击力，再次对着贺平生而来
贺平生知道，这一击，他接不住
也不可能接住
修士的修为越高，就越是一层修为一层天
高等级的修士，修为之间的鸿沟难以逾越
当初贺平生在化神期的时候，看炼虚期修士宛若井中蛙观天上月，如今贺平生的修为到了炼虚期，从炼虚期去看合体期，更如一粒蚍蜉望青天
越级斩杀？
或许吧！
但在这种修为级别来说，越级斩杀也只能是炼虚期三层杀五层，炼虚期五层杀十层
以炼虚期的修为去挑战合体？
绝无可能！
就算是那些自古以来的天之骄子，也绝无可能！
所以，即便是被周青眉削弱过后的这一击之力，贺平生仍旧无法抵挡
触之必死！
但不怕！
贺平生还有底牌
那就是，他身上还有替死傀儡
然后还有五个分身
但现在这些底牌也可以不用
他身上空间属性的法则之力一阵波动，然后他的身影直接就不见了
神通：虚空疾动！
下一刻，贺平生的身形就出现在了千丈之外的另一方虚空
而天火神皇的这一击剑斩，便化为无穷剑光切到了下方的大地之上
一瞬间，雪崩如潮，天地颠倒
冰冷的山脉，一座座的被削平！
远处的天火神皇看自己一击之下并没有斩掉一只蝼蚁，顿时眸子缩了缩，问道：“你这又是什么神通？”
同时，他心中也震惊至极
因为他清楚自己这一击的力量
封锁时间，锁定虚空
为什么在这层层封锁之下，这厮还能跑了？
难道说，是因为刚刚周青眉挡了一下我的攻击，将我这锁定虚空的规则之力给打碎了？
所以这小子才能离开？
有可能！
那就让老夫再试试吧
“轰……”不等贺平生回答，田金鹏那千丈法相便再次挥动手里的长剑，往贺平生的方向斩了过来
这一次，并没有周青眉为他挡剑
因为周青眉已经接到了贺平生的指示，回到了大阵内部开始操控大阵，防御宗门去了
然而，这一次仍旧是一模一样
贺平生的身子嗖的一下消失不见，再看他的时候，就已经是千丈之外了

第706章 绝望的神皇

赤红色的剑光掠过虚空，狠狠地落在了西方的雪山之上
一片雪花融化！
庞大的力量摧毁了四周的山脉和山峰
白皑皑的积雪上，被涂抹了一片巨大的污秽
天火神皇没有继续出手，而是盯着贺平生看了足足十几个呼吸的时间，然后才道：“怪不得有恃无恐？”
“原来是有依仗的！”
“你真的以为，本皇就拿你没办法了吗？”
“贺平生……本皇还有底牌没有使用！”
“但我仍旧愿意给你机会！”天火神皇一挥手，他的面前忽然就有几道雪白的飞刀凝聚而出
神念飞刀！
六把雪白的神念飞刀悬在天火神皇的面前
他盯着贺平生：“你的空间神通极为逆天，我承认，老夫的普通攻击，的确不能把你怎么样！”
“但若是老夫这神念攻击，你又如何破？”
“神念速度之快，你根本来不及移形换位！”
贺平生的脸色前所未有的郑重
没错！
普通的攻击，速度再快也没有神念快
如果天火神皇的神念攻击飞来，他真的没有时间去发动那虚空疾动的神通
这一击，必中！
“怎么？”天火神皇道：“你怕了……我还是那句话，不想杀你，你发下天道誓言，从此咱们二人井水不犯河水，我就此离去！”
“如何？”
天火神皇也不傻
他知道自己这一击下去，对方很有可能身死
可谁知道这厮身上有没有什么逆天之物？
一旦给对手留下机会，那以后必死无疑的就是自己了
最安全，最稳妥的做法，仍旧是让贺平生发誓
因为他本身并不恨贺平生，也不想把贺平生斩杀，相反，同为人族他甚至还比较欣赏贺平生
然而，贺平生那严肃的脸上却露出了一丝笑意：“或许吧……但是……我想试试！”
“看你如何杀我？”
“好好好！”天火神皇道：“这是你自找的，和我无关！”
“斩！”
他大喝一声，面前的六把雪白的神剑飞刀轰然掠过虚空，往贺平生的识海狠狠地斩了过去
一念掠过虚空，速度快的无与伦比
贺平生根本不可能发动虚空疾动的神通
可就在那六枚飞刀落在贺平生面前的时候，贺平生的胸口突然就有一道黑色的光飞出
这黑色的光在他识海之处形成了一道屏障
六枚神念飞刀，尽数被这神念屏障给拦了下来
灵宝：神魄！
而且，是极品灵宝
很多年之前，贺平生从那幽冥帝宫刚刚出来的时候，就碰到了冰怡仙子的截杀
但贺平生反而将冰怡给斩杀
从她那里获得了一块可以防御神念攻击的下品灵宝
正是凭借着这下品灵宝，冰怡挡住了好几次昊苍的神念攻击
后来，贺平生将这下品灵宝放入了聚宝盆，强化出了两个
两个都是极品灵宝，一个名为【神魄】，一个名为【神英】
红色的神英被他送给了乔慧珠，而黑色的神魄，则是留在身边自己使用
否则，贺平生的神念虽然强大，可也挡不住一个合体期八层的神念攻击
好在，早有准备
“这……”天火神皇看到了这一幕，几乎要吐血了
神念攻击也给防住了？
“这是什么东西？”天火神皇深深地吸了几口气，感觉整个人都不好了
贺平生看到自己的极品灵宝【神魄】防御住了对方的神念攻击，顿时大喜过望，道：“呵呵……一枚防御神念攻击的符箓而已！”
“符箓？”
天火神皇信以为真，道：“好好好……符箓可以挡住一次，我就不信能挡住第二次！”
“再来！”
轰……
第二次，又有六枚神念飞刀飞出，往贺平生这边斩了过来
结果，黑色的光膜再次浮现，将神念飞刀给挡住，并且把神念飞刀给撕碎
噗……
这一下，连天火神皇都忍不住吐了一口血
要知道，神念攻击这东西，连贺平生都是最多连续施展两次
再多的话，识海就会崩溃
“你你你……”天火神皇浑身颤抖：“到底是什么东西？”
贺平生笑了笑，道：“哦……抱歉，刚刚说错了，不是符箓，是一枚灵宝……”
说话间，贺平生甚至将那灵宝从自己的丹田中取出来，晃了晃
然后又火速的重新放入体内！
“嘶嘶嘶……”天火神皇看到这神魄，顿时倒抽一口冷气：“居然是……极品灵宝？”
极品灵宝啊！
而且还是防御神念攻击的宝贝，这种东西连他田金鹏都没呢！
“呼……呼……呼……呼……”
天火神皇连续吐出了好几口胸中的浊气，而后一挥手，拿出了一张金色的大弓：“贺平生……这一次，我看你如何躲避？”
他伸手猛地将金色的神弓拉开
以内力凝聚出一枚火红色的长箭
嗖的一下，这长箭化为一道流光，往贺平生身上射了过去
贺平生知道，自己无法阻挡这一箭，所以只能以【虚空疾动】的神通躲开
下一刻，他的身形就来到了千丈之外
但让贺平生惊讶的是，那红色的箭光并没有落地，而是在虚空拐了个弯，继续往贺平生出现的位置飞来
“这……”
贺平生微微一惊：好家伙，还能这样？
不过，虽然那飞箭的速度很快，可毕竟隔着千丈的距离
所以等那飞箭来到了贺平生位置的时候，他已经又一个虚空疾动离开了
如此贺平生不停的移形换位，而那飞箭却不停的追击
四五次之后，贺平生直接瞬移到了地下
那飞箭也跟着往地面轰了过去
结果把地面轰出一个大坑之后，飞箭就消失了
而贺平生，则是重新出现在虚空
田金鹏的这一招，又被贺平生给破解了
田金鹏的脸色一片黢黑
他都绝望了
可让他更绝望的是，贺平生淡淡的拿出了一枚紫红色的人偶：“老东西，认识这是什么吗？”
“这……”田金鹏自然认识：这是替死傀儡
“居然是替死傀儡……还是极品？”
“没错！”贺平生道：“再告诉你一个好消息……我已经蜕去了元婴，如今分身早就在外面游历了！”
“再告诉你，我有五个元婴，五个分身！”
“神皇陛下还是早点回去提升修为吧，别被我赶上了……不然的话……呵呵呵……”

第707章 我们就看热闹

轰……
贺平生直接放开了自己身体的神念遮蔽
天火神皇可以轻松的将神念扫过他的身体
没错！
这厮的身体中，真的没有了元婴
这……
蜕婴成功了？
有了分身？
如果真如他所说拥有五个分身的话，我杀了他又有何用？
就算是五个分身都杀了，人家还有替死傀儡
关键是……现在他天火神皇虽然修为高出对方一大截，却并没有斩杀对方的能力
手段尽出，也无法击杀
这才是关键！
天火神皇已经绝望了
而就在这个时候，远处的天际，忽然飞来了几道流光
一共六道
六道朱红色的火光落在了这孤松山周围的虚空中，一个个守住了六方的方位
幻化本体之后，贺平生发现这原来是六只庞大的朱雀
每一只，都气息滔天，威压盖世
“这是……”天火神皇吓得身子一个激灵
朱雀啊！
而且都是合体期的妖皇
“见过……诸位妖皇！”天火神皇赶紧拱手解释，道：“在下来此，并无和朱雀一族为敌之意，我只是过来解决一些私人之事！”
“呵呵呵……”
其中一只朱雀幻化出人形道体，是个中年男士，他笑呵呵的盯着天火神皇和贺平生，道：“无碍无碍……”
“我们朱雀一族，这点是非还是分得清的！”
“天火神皇是吧，你继续！”
“我们没有别的意思，就是过来看看热闹！”
另一只朱雀附和道：“没错，这位道友，我们只是过来看看热闹，同时跟您学习一下，这合体期如何才能斩杀一个炼虚期！”
“对对对！”
“道友请便！”
“不用管吾等！”
周围的朱雀，你一言我一语！
天火神皇听到这些话，几乎都要吐了
看热闹？
特么的……
这是看我笑话吧
我堂堂合体期打一个炼虚期，而且还打不死对方，拿对方没有任何办法，这不是给人看笑话吗？
“呼……呼……”天火神皇连续深深地呼出两口气，然后又吸了几口气，才朝六只合体期的朱雀拱拱手，道：“叨扰了！”
说完，直接化为流光离开
六大朱雀倒也没有强留天火神皇，只是有一只为首的朱雀大声道：“田金鹏，这次我们给人族一个面子，不与你为难，再有下次来我朱雀帝域以大欺小，别怪我们兄弟不客气！”
声音浩荡而出
那田金鹏肯定是能听得到的，但是他却并没有回应
什么朱雀帝域他不在乎
他现在满脑子想着的，就是怎么杀了贺平生
仅此而已
紧接着，六位朱雀也都化出了人形道体
其中四名女子，两名男子
为首的，正是一名男子
贺平生偷偷地打开了天目堪舆真解的神通瞅了一眼，并没有看穿对方的修为，那么也就是说，他们之中修为最低的一个，也要超过合体期一层了
嘶嘶嘶……
都是合体
可却不可能有大乘帝境
因为如果有大乘帝境的话，早就继承老妖帝的域主之位了
“多谢各位前辈解围！”贺平生真诚的朝众人拱手
“呵呵呵……”那为首的合体期朱雀道：“老夫南敬慈！”
“你不必谢我！”
“如今距离石台之会只有不足百年时间了，我们不希望你出现任何差池！”
“呵呵呵……再说了，即便我们几个老不死的不出面，恐怕那天火神皇也不能把你怎么样，倒是我们，画蛇添足了！”
其实，六大合体在暗中已经观察很久了
毕竟，贺平生是老妖帝选定的人，不能太差
今日一过，他们六大合体，算是对贺平生彻底认可了
“不敢，不敢……”贺平生赶紧谦虚一下
南敬慈摆摆手，道：“距离那石台之会开启，还有八十年的时间，你且好生修行吧，我们就不打扰了！”
“走！”
南敬慈果断的很，来的快去得也快，几乎是一瞬间，六位合体便化为六道光，飞出了贺平生的视线
……
天风呼啸！
孤松山周围万里之内，都下起了鹅毛大雪
一场大雪过后，那些战斗过的痕迹都被冰雪直接抹平了
孤松山又恢复了往日的样子
“公子……接下来，您打算怎么办？”周青眉跟在贺平生的身后
贺平生则是在孤松山某个宏大的宫殿走廊里，靠着朱红色的栏杆正在往外欣赏景色
“闭关修行！”贺平生深吸一口下了决心：“距离那石台之会也只有八十年的时间了，看能否将修为再提升一些！”
石台之会，每次比试的项目不尽相同，但说到底还是实力
只要实力足够，无论比试什么，都没问题的
“从明天开始，阵法入口打开！”贺平生道：“不用再盘查过往的弟子了，想走的就直接走，想回来的也直接可以回来！”
自从天火神皇离开之后，这几天的时间，孤松山的大阵都处于封闭状态，弟子无论是进入其中还是出去，都要经历严格的盘查
可现在，贺平生觉得完全没有必要了
因为盘查再严格，只要允许弟子进出，那就一定防不住
毕竟，那天火神皇可是合体期的大能，随随便便在外面斩杀一名孤松山的弟子人，然后冒充弟子进来，谁能查的到？
还有，即便不冒充，那天火神皇直接来到出入口，一巴掌拍死盘查的人，不也可以进来？
所以，这种方法防止敌人进来，是防不住的
唯有实力！
“夫人安置好了吗？”贺平生转过头看着周青眉
周青眉点点头：“分身已经带着夫人，去了那朱雀帝宫之中，夫人如今和朱雀圣女一起修行！”
“公子放心，那天火神皇纵然是如何强大，也不可能跑到朱雀帝宫撒野去！”
“嗯！”贺平生点点头：“如此就太好了！”
即便是在朱雀帝宫，也不是绝对的安全
但也不用太过担心
毕竟，乔慧珠可不是花瓶
她虽然很少和人争斗，可战斗力却并不弱
她的神念强大，修了【玄门静心真诀】，和贺平生并没有什么差别，而且还有神念防御、攻击的神通，又有【神英】在身，可以防御合体期大能的神念攻击
关键是，她还有极品的通天灵宝，天阶的功法和神通呢！

第708章 明月算个屁

“见过帝君！”
某个金碧辉煌的大殿之中！
一名身材肥胖的修士扑腾一下，跪在了大殿的台阶之下
别看他貌不惊人，可修为却已经达到了合体期四层
很强！
“嗯！”金色的台阶之上，有一个巨大的玉质莲台
莲台上面，烙印各种金色的神秘符纹，符纹闪烁之间，便迸发出九色之光来，远远看去，这玉质的莲台便仿若一件高阶的法宝
那玉质莲台之上，又坐着一名同样身材矮小但是却肥胖的中年人
此人身上的气息更为骇人，居然达到了大乘帝境的层次：“这次，别告诉我又没抓住？”
台上的妖帝有些语气不善
“不……”那下面的合体期修士深吸一口气，笑了笑，自行站了起来：“回禀帝君，这一次，我们抓住了！”
“前前后后，折损了六名炼虚期族人，总算是把这厮给抓住了！”
“只是……”
“只是什么？”妖帝口吻淡淡的问道
那合体期道：“只是……并没有抓住他的分身，也不知道在哪里？”
“若是轻易就斩杀了他，等此子重生之后再想抓住他，就难了！”
“哈哈哈哈……”妖帝哈哈大笑：“放心，老夫自有办法！”
“这等分身，对于尔等来说，是个祸患，可是对于我们大乘帝境来说，却也是反手可擒！！”
“你可知，杀死本体之后，这本体之上的神念和魂魄，便会化为一道光，瞬间掠过虚空去寻找分身？”
合体期修士摇摇头：“这个……弟子不知！”
“嗯！”那妖帝继续道：“一旦这魂魄飞出，便会产生空间波动，本帝便可以顺着空间波动之机，瞬息之间锁定那分身，同时打开空间通道过去，保管十个呼吸之内，就将此人的分身给抓住！”
合体期大喜：“原来如此，那太好了！”
“陛下请跟我来，我带您去看看那厮！”
“好！”空空妖帝跟着那合体期的徒弟，一路走出了这辉煌的宫殿，然后来到了不远处的另一个宫殿中
这宫殿同样巍峨浩大，其中金碧辉煌
而在这宫殿的正中间的位置，却做了个祭台
祭台之上竖起了一根紫铜做成的柱子，柱子上面又用链子一类的法宝，将某个人给捆的结结实实，绑在了那紫铜柱子之上
如果贺平生在这里，肯定能第一时间认出来，这人不是别人，正是他的王师兄，王敦
“你奶奶的……还不承认？”
被绑着的王敦身前，站着一名炼虚期三层的修士
这厮手中拿着一根软鞭，狠狠地抽在王敦身上：“不承认……不承认……不承认……我让你不承认……”
每说一句【不承认】，他就要狠狠地抽王敦一鞭子
王敦的身上，血迹斑斑，但是他的脸上，却始终挂着那让人想多抽他两下的笑容
“哎呀呀……堂堂空空兽一族的太子，你是没吃饭吗？”
“就这？”
“垃圾啊……就这点力量？”
“你不但弱，你还很蠢啊……我都说了一百遍了，不是我、不是我……你不是见过那厮的长相吗？”
“我和他长得根本就不像好不好？”
王敦忍着剧痛输出
那空空太子气的浑身颤抖：“狗娘养的东西，你以为变个面容我就认不出是你了？”
“呵呵呵……就是你！”
“绝对错不了！”
“你变成灰我都认识你！”
王敦都要哭了：“你是真的蠢！”
当初，贺平生和周青眉在大伦帝域的房山之中，斩了空空太子分身一条手臂
本来，那空空太子也不知道贺平生是谁，也不知道贺平生叫什么名字
可他听到小凤听桐喊贺平生【王敦】
然后就以为斩他手臂的家伙，就是王敦
但只知道一个名字，也不容易寻找啊
为了寻找王敦，空空太子花费了巨大的力气，将自己的属下全部派了出去，寻找了足足一百四十多年，才终于是找到了王敦
找到了是找到了，但想要抓住王敦却也不容易
因为此时的王敦，修为也来到了炼虚期
而且他的修为比贺平生还高一层，到了炼虚期二层
连空空太子本体参与围剿的时候，都被王敦直接给弄死了
不但如此，空空兽一族被王敦斩杀的炼虚，除了这太子之外，还有五个人
这一次，空空兽一族可谓损失惨重
但还好！
后来好几个合体出手，才算是将王敦给抓住
王敦其实知道空空太子要找的是谁？
因为空空太子的分身已经将那次和贺平生发生争斗的过程，用影像的方式还原了过来
王敦看过了前因后果之后，自然将贺平生祖宗十八代都问候了个遍
但问候也没用啊
因为王敦也看到了，贺平生也不是故意的
是小凤听桐乱喊导致的
关键是，想一想自己曾经也假冒过贺平生的名字，而且贺平生说不定此时此刻正在被某个老女人折磨！
这么一想，王敦心里顿时平衡了
“你先下去！”旁边，空空妖帝对着太子摆摆手
准确的说，这不是太子，只是空空太子的分身
因为空空太子的本体，已经被王敦给宰了
“是……父亲！”太子分身拱拱手，然后后退
空空妖帝道：“这里的事情我来解决，你且回去……再去凝聚出来一个分身，然后八十年内不许外出！”
“因为再过八十年，这石台之会就要开启了！“
“是……”空空太子离开
大殿中，只有王敦，妖帝和那旁边的合体三人了
“你很强！”妖帝盯着王敦，第一句话就充满了赞誉：“人族之中的天骄，近些年来，能拿得出手的，也就是天佛帝域之中的佛子明月了！”
“你修为差了点！”
“但是天赋好像比他还要强！”
王敦听到空空妖帝这个评价，顿时不乐意了：“明月算个屁！”
“老子上次跟他打过一场，他如果不是靠着借来的力量施展那八部天龙的神通，老子早就爆了他的狗头了……呵呵呵……”
“空空妖帝，我劝你放了我！”
“像你这种妖帝，老子也不是没打过！”
“你认识那个大伦帝域的那个老女人吗？”
“如果不相信，你可以问问她，我是不是揍得她满地找牙？”

第709章 心病

“大伦帝域？”
空空妖帝看着王敦，顿时眉头一皱：“被你揍得满地找牙，那修为一定是个炼虚期吧？”
“不是！”王敦一脸自傲：“往最大的那个想！”
“哼……”空空妖帝立刻就冷哼一声：“本帝懂了，你说的那个老女人，就是有着天下第一美人之称的大伦孔雀王，蓝羽帝君吧？”
“没错！”王敦道：“如果你有兴趣，可以去打听打听，我是不是和她打过？”
“出言无状，你这是把本帝当成了三岁小孩了吗？”
“蓝羽帝君战斗力至强，就算是在整个天火大陆上面，所有的大乘帝境里，排名也是前五的存在！”
“区区你这炼虚期，也敢大言不惭？”
“就是！”旁边的合体趁机接过话茬：“如果你真有这么厉害，还能被我们几个合体期给擒住了？”
“嘿嘿嘿……”王敦目光一转看向了那合体，道：“你懂个屁，老子自然是没办法和蓝羽帝君打的，但我有宝贝！”
合体期问：“什么宝贝？”
王敦神秘一笑：“五五开……”
“啥玩意？”空空妖帝张大了嘴巴，他没听懂，更没听明白
王敦道：“五五开……就是一种宝贝！”
“不过呢，现在这宝贝不在我身上，我现在没法使用，否则的话，我能把你打的喊我爹，你信不？”
王敦又把目光重新转过来，看向了空空妖帝：“有的时候，说实话往往不会让人相信！”
“好了！”空空妖帝道：“你也不用诳我，你有逆天的宝贝，也不会主动跟我说的！”
“说说吧，你还有什么遗言？”
王敦眉头一跳：“怎么？你还想杀我？”
“是！”空空妖帝淡淡的道：“这个世界上，不需要这么多天才，尤其是人族的天才！”
“人族崛起，对于我们灵界万族来说，都是个祸患！”
“今日，本帝就会送你入地狱！”
“对了，你也不用想着分身的事！”
“本帝斩了你之后，便会追随你的神魂，瞬间打开虚空通道，将你分身一并斩杀！”
“好了，还是说说你的遗言吧！”
王敦深深地吸了一口气：“那个啥……你真的要杀我？”
“嗯！”妖帝点头
王敦问：“能不能饶我一条狗命，我可以给你很多宝贝！”
“不行！”
“等等等等等！”看空空妖帝要动手，王敦赶紧道：“我有遗言！”
“我有遗言，我有遗言，让我说完再杀我！”
“好……请说！”空空妖帝轻轻的抬起了手，眼看着，他就要将王敦斩杀
王敦咬着牙闭着眼，身子一阵颤抖，道：“我的遗言就是……法克……你老母……”
轰……
空空妖帝虽然没听懂，但是他也知道这不是什么好话，手下不停，一巴掌拍了下来
下一刻，王敦整个人，直接化为虚无
一个呼吸！
两个呼吸！
“不对！”空空妖帝猛地一抬头，却见虚空一枚破碎的紫色傀儡落下：“该死……他没死！”
“这是替死傀儡！”
“完了！”
……
天鹏帝域！
天火神国！
神皇皇宫！
一脸疲倦的天火神皇田金鹏，耗费了十数日之后，终于从朱雀帝域回到了他自己的封国中
没错！
即便是强大如天火神皇，也要耗费十几天的时间，才能跨越这几个帝域
呼……
刚刚回到了自己的道场，田金鹏就砰的一下躺在了蒲团上，然后大口深深地呼出一口浊气
这次本来是想斩杀贺平生的
结果非但没有斩杀，反而发现了这厮更为恐怖的天赋和战斗力
此时此刻，田金鹏几乎可以确定，等贺平生成长起来之后，自己一定会完蛋
不但自己，整个田家，都要面临无边的灾祸
“陛下！”某个老奴走到了田金鹏身边，拱手道：“瑶瑶公主求见呢！”
“哦！”田金鹏点点头：“请她进来吧！”
几个呼吸之后，田瑶公主便慢悠悠的走进了宫殿
她的身上，穿着一套月白色的道袍
身材颀长，面容娇美
关键是，她的修为，也已经到了炼虚期！
这个提升的速度，可比贺平生，王敦还要逆天
当然了，田瑶之所以得宠，被父亲如此护着，还是因为她的天赋逆天
很少人知道，她七九气运
虽然不如天羽太子，但是也已经是人族的翘楚了，这么多年来，田金鹏就没见过人族有比自己女儿天赋还好的存在
田瑶的修为能提升这么快，一方面是因为天赋极佳，另一方面，则是因为天火神皇手里的好东西很多
突破瓶颈用的天材地宝，他一个不少
至于悟道时候的道法本源，更是海量
早就被他给女儿准备好了
这个女儿，被天火神皇看作是整个田家的未来，甚至是整个人族的未来
他焉能不护着自己的女儿？
“瑶瑶，你来了……”看到女儿，田金鹏的脸上涌起一道溺爱之色：“快坐下……分身炼制的怎么样了？”
田瑶道：“回父亲，已经炼制完毕了！”
“好！”田金鹏松了一口气：“有了分身，以后你便是不死之身，呵呵呵……”
“接下来的这八十年，你还要用心修行啊！”
“因为石台之会，已经快到了！”
“父皇！”田瑶咬了咬嘴唇，问道：“那个……贺平生怎么样了？”
“他死了没有？”
田瑶的眸子里，闪烁着一丝期待：父亲亲自出手，一定不会让我失望的吧？
然而，田金鹏却摇摇头，道：“没有……而且如今他和你一样，都突破到了炼虚期了！”
“什么啊？”田瑶身子一抖：“怎么可能？”
“他一个散修，怎么可能如此之快？”
田金鹏没有回答女儿的话，而是道：“这厮身上，不但有替死傀儡，而且还炼制了五个分身！”
“又有一门极为棘手的神通，连为父都无法将他击杀！”
“实在是……太过麻烦了！”
“那……那怎么办？”田瑶急了
贺平生，是他的心病
本来，她以为贺平生不过尔尔，早晚必死
可自从她小姨冰怡的本体被斩杀之后，田瑶才知道贺平生居然如此妖孽
再往后，父亲派出去的四个杀手都被贺平生斩杀，田瑶就更担心了
可没想到，这次，父亲亲自出手，贺平生还没死？
此时此刻，贺平生已然成了田瑶的心病

第710章 师兄

“父亲，绝对不能让他活着！”
“他知道我太多的事情！”
“我的秘密，他全知道！”
“如果他把我之前被那些该死的水蛟……我……我……”
田瑶的眼中挤出几滴眼泪来
天火神皇没有看她，而是躺在那硕大的玉质莲台之上，呆呆地看着这大殿的穹顶
“田瑶啊！”不知道过了多久，天火神皇突然开口，道：“你知道，父亲这一生做过多少轰轰烈烈的事情吗？”
田瑶愣住了！
她不知道，父亲为何突然说这么一句话
不等田瑶回答，那天火神皇就道：“不灭帝域是我们人族唯一的一个帝域，当年为了开创这个帝域，不灭大帝带着我等，四处征战，这一处人族的帝域，是我们用血和泪拼出来的！”
“你父亲我，九死一生！”
“我在人族之中，也是有大名的存在！”
“虽然，如今本座绝慧了，但是人族，永远不会忘记我的功绩！”
“他们说我，是人族君子！”
“还有人称我为人族长城！”
“更有人，说我是人族项背！”
“当年不灭帝域建立之后论功行赏，你父亲我位列合体修士第一名，我的名字，永远刻在了那不灭帝域的人族广场之上，不灭大帝曾经亲口对我说过，那名字，至少能在人族心中，闪耀百万年！”
田瑶拱拱手：“父亲的丰功伟绩，田瑶从小就知道！”
“你就知道又如何？”田金鹏的目光重新从那穹顶之上落下，落在了田瑶的身上：“我的意思，我这一辈子，光明磊落，从未做过亏心之事，我这一生坦坦荡荡，可现在为了你，居然要做这违心之事！”
“唉……”
“命也，命耶？”
“罢了！”田金鹏的眸子里，瞬间又闪烁出了一缕光芒：“既然做了，那就做绝吧！”
“无所谓！”
“你且等我，为父去一趟！”
“请一个人！”
“这人若是出手，那贺平生必死无疑！”
田金鹏重新站了起来，他猛地挥动一下袖袍，然后身子化为流光，掠入天际
半炷香的时间之后，田金鹏便落在了一处青山上
这青山延绵万里，在最高峰的地方被人开辟出一个茅草屋来
茅草屋的旁边，是一方如镜子一样平静的大湖，湖也不算太大，可这湖面却清澈的让人望而生畏
湖边，一人手持钓竿，踏足虚空，钓水中之鱼
“师兄！”
田金鹏落在了这池塘的旁边，朝那身穿红色道袍的男子恭恭敬敬的行了个大礼
男子道：“咱们兄弟，无需多礼！”
“坐吧！”
红袍男子收起了钓竿，邀请天火神皇就在此处席地而坐
“是！”田金鹏恭恭敬敬的坐下来
二人面对着面
“遇到难处了？”红袍男子看着田金鹏，笑了笑
田金鹏深吸一口气，也跟着笑了起来，不过他的脸上，却是一丝苦笑：“是啊师兄……若不是遇到了天大的难事，我也不敢前来打搅师兄您的清修！”
“说吧，什么事？”
红袍男子也不知道从哪里弄出了一壶茶，分了两杯，一杯放在了田金鹏的身边，一杯放在了他自己的面前
“嗨……还是那件事！”田金鹏道：“我恨不听师兄您之言，早些和贺平生和谈，如今算是彻底撕破了脸，已经没有回旋的余地了！”
“哼……”红袍男子冷然一笑，道：“田金鹏，你总是这么自信！”
“现在，你还觉得人族的未来，在你闺女田瑶的身上吗？”
红袍男子盯着田金鹏
田金鹏不知道如何作答
红袍男子继续道：“你女儿，既没有那个气运，也没有那个气度！”
“人家明明救了她，她却恩将仇报，我说这个，你不会否认吧？”
“唉……”田金鹏再次深深地叹了一口气：“大错已经铸成，小弟也没有办法了，不瞒师兄您说，那小子很是有点邪门！”
“我前段时间去寻他了，还和他交手打了一个来回！”
“你猜怎么着？”
“还能怎么着？”红袍男子道：“你没有杀得了他吧？”
“嗯……”田金鹏道；“这小子有一式空间瞬移的神通，可以忽略我的空间封锁！”
“所以，我几次出手都不可得！”
“如今既然已成生死之仇，我也没有坐以待毙的道理，否则等他成长起来，日后我田家必被屠戮一空！”
“所以……所以……”
红袍男子道：“所以你就想让我出手？”
“不！”田金鹏道：“以师兄您在人族之中的威望，您亲自过去一趟，调和一下我和他之间的矛盾，能否化干戈为玉帛？”
“不能？”红袍男子淡淡的喝了一口茶，摇头道：“贺平生此人，我也了解过一些，他心念坚韧，岂会因为我一句两句的废话而心动？”
“扑腾……”田金鹏直接扑腾一下，跪在了红袍男子的面前：“那就请师兄出手，将他斩杀！”
“您是大乘帝境的修为，他如今不过是炼虚期一层，虽然小弟拿他没办法，但是以师兄您的神通，他必死无疑！”
“还请师兄出手！”
红袍男子没说话，他只是一口又一口的喝杯子里面的茶
田金鹏也不说话，他就跪在那里
也不知道过了多久，红袍男子深深地叹了一口气，道：“看来，是非得把我也搅进这场因果之中了啊……”
“田师弟，我可以拒绝吗？”
田金鹏将头慢慢的往下贴向地面，等鼻子几乎触碰到了土地的时候，才开口道：“小弟羞赧，难以启齿！”
“当初我们两个都是合体期的时候，是我拼死了救了你一条命！”
“你说过，因此欠了我一个天大的人情，只要是我所请，你无有不从！”
“本来，小弟这辈子也从未想过用这一份人情！”
“可现在，此事关系到小弟的身家性命，更有子孙万代之忧！”
“小弟……惭愧！”
“起来吧！”红袍男子慢悠悠的站起来，他挥了挥袖袍，双手负在了身后：“今日之后，你我之间，再无亏欠！”
“从此之后，你不认识我，我也不认识你！”
“但是让我杀贺平生，我做不到！”
“我最多，只能把他擒来送给你！”
“当然了，若是我也没本事擒到他，那就是你倒霉了……不过，即便如此，你我之间的人情也同样就此结束了！”

第711章 你修为高你有理

“哎呀……真是……斗转星移啊！”
“贺道友……不……应该是贺前辈！”
圣火商会的某个高级雅间之中，莫桑一脸恭维的笑容站在贺平生身边，将一杯上好的灵茶给亲自递了过来xmks9点com
他心里那叫一个感慨啊xmks9点com
当初第一次碰到贺平生的时候，这家伙还是个化神期中期xmks9点com
如今，人家都是炼虚期的大修士了xmks9点com
不能比啊！
前辈了都xmks9点com
“客气什么？”贺平生一边接过茶水，一边道：“莫桑啊，以后咱们还是以道友相称吧，不然你喊我前辈，让我有种无所适从的感觉！”
“我还这么年轻，你都这么老了，这不太合适！”
“是是是！”莫桑道：“那……承蒙道友抬举，我莫桑高攀了啊！”
“嗯！”贺平生喝了一口茶，然后把茶杯放在桌子上，道：“好你个莫桑，以前欺负我修为低，尽给我喝些低等的灵茶，现在看我修为高了，就给我喝这高级茶？”
“这茶味道不错，至少比你们圣火商会以前的茶水好喝太多了！”
莫桑当时脸色就是一苦，赶紧道：“道友息怒啊，倒不是我们厚此薄彼，这茶水也不是商会的茶水，是小老儿我好不容易弄到的一些，之前还没有，这是刚到手的，还请勿怪！”
嘴上这么说，莫桑心里却一阵苦：高级个屁啊xmks9点com
一模一样的好不好？
现在你喝的，和以前你喝的，都是同一种茶，我们商会就这招待标准xmks9点com
但是……你修为高，你说的有道理，你说啥都对xmks9点com
我又不敢反驳！
唉……
“嗯！”贺平生将茶杯放下来，道：“不说茶的事，这次我过来找你，想购买点东西……”
说完，贺平生就把一枚玉简送到了莫桑的手中：“你自己看看吧！”
莫桑看了一眼，然后震惊的道：“居然是六品的【聚道丹】的材料？”
聚道丹，在修真界来说，是一种特殊的丹药xmks9点com
从四品，到八品都有，甚至还有九品的聚道丹xmks9点com
之所以会有品级的不同，是因为炼制的时候，放入的材料品阶不同xmks9点com
比如六品的聚道丹，里面除了要放置六品的【道法本源】之外，还要放置六品的天材地宝，包括主材和辅材，一共六十多种xmks9点com
这种丹药吞下去之后，可以悟道，也可以提升修为xmks9点com
用人话说就是，既可以破除道障，也可以破除肉障xmks9点com
当然了，炼制六品聚道丹的时候，也可以不放入道法本源，这样炼制出来的聚道丹，就不能破除道障，只能提升修为破除肉障xmks9点com
因为里面没有最珍贵的道法本源，所以这种聚道丹，也被灵界修士称之为【聚道穷丹】xmks9点com
“莫桑道友说笑了，我现在都炼虚期了，可不就需要这六品的材料？”贺平生尬笑xmks9点com
“是是是！”莫桑道：“但是，您这一口气要二十份……啧啧啧……多了啊，本商会一时之间倒也没办法凑齐！”
贺平生手里，六品的道法本源还真不少xmks9点com
之前，从空空太子的分身那里弄了个戒指，戒指中就有两份不同的六品空间规则本源xmks9点com
前段时间，天火神皇这家伙，也送来了一个戒指，这戒指就比较丰厚了，里面足足有六品的各种属性的本源一共十六个xmks9点com
所以，贺平生将这十八份本源强化之后，就变成了三十六份xmks9点com
这些资源，足够他炼虚期使用了xmks9点com
至于剩余的，还可以给昊苍、乔慧珠、胧月他们使用xmks9点com
当然了，不可以给自己的分身xmks9点com
分身要悟道，必须要领悟和本体不同的道法xmks9点com
如果都领悟一模一样的道法，回头合道的时候还合个屁？
所以他对于六品的其他材料，需求就大了xmks9点com
毕竟除了破道障之外，他还要破肉障，聚道穷丹也要炼制xmks9点com
“那你们有多少？”贺平生问xmks9点com
莫桑道：“现在只有十三份了……但是没问题，您稍等一会儿吧，我让人先去其他商会那边兑过来！”
“您稍等！”
过了大约半个时辰之后，莫桑就带来了足足二十份的六品材料xmks9点com
这东西可不便宜！
应该说，很贵！
贺平生就拿出了一些自己用不到的东西，抵了价值xmks9点com
两方的交易算是完成了xmks9点com
“贺道友！”莫桑道：“今天晚上，我们圣火商会还有一个不错的拍卖会，你要不要参与一下？”
拍卖会？
贺平生顿时就来了兴趣：“都有什么拍品，能否让我开开眼先？”
“当然可以！”莫桑道：“拍卖的物品我这里都宣传好多日了，倒也不是什么秘密，你看！”
莫桑拿出了一个玉简xmks9点com
一般情况下，商会如果有拍卖会的话，都会提前宣传拍品有哪些，好让人有准备xmks9点com
这些讯息透露给贺平生也没关系xmks9点com
贺平生从头到尾的看了一遍，然后摇摇头道：“没有我需要的东西，我就不用了！”
“那……”莫桑笑了笑，道：“我知道您身上肯定有好东西！”
“这样吧，你给我一样宝贝，我拿来拍卖，也可以增加我们这次拍卖的拍品丰富度！”
贺平生想了想，就从戒指中掏出了一套金木水火土俱全的五行灵石，一共五颗xmks9点com
而且，关键是，都是极品灵石xmks9点com
“卧槽……”
看到极品灵石之后，莫桑直接一句粗口爆了出来，道：“极品灵石，居然是极品灵石？”
贺平生笑着点点头：“你没见过？”
“那不能！”莫桑深吸一口气，目光全部被吸引到了极品灵石之上，道：“极品灵石和普通的灵石是两种完全不同的东西，这玩意在灵界之中也极为稀有，传说只在合体期和大乘帝境之间流传！”
“咱们这些低阶弟子，很难看到一鳞半爪！”
“没想到贺道友居然有这玩意，而且还是五行齐全的！”
“这五颗灵石埋入地下，可以造福一个小型的修真家族了！”
“不……应该说是中型的修真家族！”
“好东西！”说完，莫桑抬起头又问：“贺道友想要什么呢？”
贺平生想了想，道：“我想要一枚级别至少达到灵宝的炼丹炉！”
“麻烦莫桑道友帮我留意一下！”
“当然了，如果这五颗极品灵石的价值不够的话，你可以告诉我……我再补给你！”
“走了！”

第712章 又见大乘，段飞红

贺平生从圣火商会走出，一个瞬移，直接出了那帝城！
出城之后，他就将周青眉从法宝空间之中放了出来
然后二人便乘坐那银汉天梭，一路往孤松山的方向而去
孤松山距离这朱雀帝城还是有一段距离的，即便是如今，以银汉天梭的速度全速飞行，都要两个时辰左右
别看只有两个时辰
这个距离，却遥远的无法用数据来表达了
“公子的东西都到手了吗？”周青眉问贺平生
贺平生点点头：“都到手了，可惜，并没有七品的资源拿来给你用！”
周青眉笑了笑，道：“无碍……只要主人您早点提升修为就行，等您合体了，以后我跟你一起去这灵界闯荡，到时候这七品的物资，还不是随手就来？”
贺平生道：“可以……放心吧，周青眉，这一天不会太遥远！”
说话间，贺平生便将那些刚刚购买的材料，一股脑的丢进聚宝盆中
慢慢的强化吧！
银汉飞梭飞了大约一个时辰左右，却猛地突然停在了一方虚空
贺平生顿时大惊失色
要知道，这可是他的飞梭，是他的法宝
但现在，他的法宝，突然毫无征兆的停下来了
如果说没有别人干扰，贺平生是不信的
他站在船头，神念往周围扫了过去
入目但见连绵无尽的群山，荒凉无比，罕有人迹
那里有什么别人拦路？
看不到，完全找不到任何痕迹
周青眉一副如临大敌的模样，她甚至将手里的天冰剑都撑开了
然而，以周青眉的本事，仍旧看不到出是谁在暗中捣鬼
“公子！”周青眉一边警惕着周围，一边道：“咱们还是不要赶路了，我打开空间虫洞，咱们直接回到宗门！”
“不用！”贺平生摇摇头，道：“能如此随意的干涉咱们，即便是那田金鹏恐怕也做不到！”
“能有如此手段的……我倒是见过一个！”
“这种人在追击咱们，咱们即便是回到了宗门也跑不了！”
贺平生的话刚刚说完，前方百丈之外，就有一袭暗红色的道袍从虚空之中，缓缓凝聚出来
来人，正是那红袍道人
也就是田金鹏的师兄
“说的不错！”
“有见识！”
前方的红袍道人转过头，看向了贺平生和周青眉
周青眉手中的剑往前微微一伸，想要阻挡对方的进攻
可惜！
那红袍道人只是一个念头，这飞剑便嗖的一下脱手而去，落在万丈之外的虚空
“这……”不但是周青眉，旁边的贺平生也身子一抖
对方真的是太过强大了
贺平生几乎可以确定，这人最低也是大乘帝境的修为
“呼……”贺平生深深地吸了一口气，然后双手微微往前一伸，拱手道：“晚辈人族贺平生，见过前辈！”
“不知道前辈无端出手拦我，所为何事？”
“若有吩咐，请前辈明言！”
嗡嗡嗡……
虚空一阵波动
贺平生只感觉眼前一片红云飘过，那身穿大红色衣袍的男子便不知道什么时候站在了贺平生的面前
二人的距离，只有三尺
离得近了，贺平生再向这男子看去，只觉得他身材极高，皮肤白皙，脸长得又年轻的过分
一个字：帅
如果只论容貌的话，这家伙几乎可以和那天佛帝域的明月佛尊相提并论，但此人不但颜值极高，身上却又有一股明月所没有的桀骜不驯和锐意之气
自不可同日而语
“我也是人族！”
“人族……段飞红！”
红袍男子很有礼貌的朝着贺平生恭恭敬敬的行了个拱手礼，算是还了刚刚贺平生的礼节
“人族？”
“段飞红？”
贺平生倒是没有什么感觉，但是周青眉听到这个名字之后，顿时就像是炸了毛的老母鸡一样，差点跳起来：“你你你……你就是那个号称人族战力第一的，段飞红？”
“天火大陆大乘帝境战力排名第十一的段飞红？”
天火大陆之上，大乘境界战斗力前十名，并没有人族
然而，第十一名，却是一个人族男子
那就是段飞红
贺平生的眸子也微微一缩，眼睛眯了起来
段飞红这个名字，他作为人族自然也听说过
传闻此人虽然不是一域之主，也不是神帝，却拥有连不灭神帝都望尘莫及的战斗力
“不客气，正是区区在下！”段飞红双手负在身后，宽阔肥大的红色袖袍几乎落在地上，被天风这么一吹，猎猎作响，飘逸绝尘
“本公子并不是号称人族第一，我也从未号称过自己是人族第一！”
“那是别人抬爱，给的虚名罢了！”
“是、是、是！”贺平生赶紧道：“前辈是被灵界公认的人族第一，晚辈不敢亵渎，还请前辈示下，有何吩咐？”
贺平生说话间，身子后退了两步
他要时刻保持警惕
然而，距离这段飞红太近的话，让他有一股无形的压力
段飞红看着贺平生：“你好像很怕我？”
贺平生道：“晚辈不知道前辈是敌是友，自然要警惕一下！”
段飞红也不废话，直接道：“是敌非友……”
贺平生的眸子再次缩了缩
周青眉此刻也已经将那天冰剑重新握在了手里
而对面，那大乘帝境的家伙将二人的动作看在眼里，却丝毫无动于衷
他道：“本座大乘帝境十一层，卡在了瓶颈之上……”
“所以贺平生，无论你如何妖孽，你都不是我的对手，不可能是我的对手，也不配做我的对手！”
“你所做的一切，都是无用之功！”
贺平生没有说话
段飞红道：“我欠田金鹏一个人情，所以他让我来杀你……但同为人族我并不想杀你，所以……我决定捉了你送给他，把这个人情给抵上！”
“可惜啊……可惜……把田金鹏的这个人情给抵上，回头我却要欠你一枚极品的【替死傀儡】了！”
“这可怎么还呢？”
段飞红一边说着，一边盯着贺平生：“反正你也死不了！”
“跟我走一趟吧！”
他说的云淡风轻
贺平生的嘴角却露出一丝笑容：“你说走就走？”
“怎么？”段飞红道：“你觉得，你还有反抗的力量？”
“在我面前，你如蝼蚁，我如苍天！”
“蝼蚁见苍天，你又能如何？”

第713章 大伦明王

这‘如何’二字说完，段飞红的身躯便化为数千丈大小，立在了苍穹之中
宛若天地！
神通：法天象地
一道道磅礴的威压，从那宏伟的法相真身上面落下，压的贺平生和周青眉二人，砰的一下跪在了银汉飞梭的甲板上
喘不过气来
修为的差距，带来的境界差距，让人绝望如斯
“贺平生……”高空中的声音传下来，带着空洞的感觉，宛如天神之声：“本帝说过，我无意杀你，也无意和你为敌！”
“相反，你是人族的希望和未来，本帝还很欣赏你！”
“我知道，你体内温养着一枚极品的替死傀儡，本帝抓住你之后，丢给那天火神皇，他也不可能杀死你！”
“就算是本帝欠你一个替死傀儡吧！”
“如此……你可满意？”
段飞红仍旧背负双手，一脸傲然
下面跪在银汉天梭甲板上面的贺平生忽然笑了两声，道：“说什么苍天蝼蚁？”
“你不用吹嘘自己，也不用贬低在下！”
“就算在下是蝼蚁，又如何？”
轰隆隆……
下一刻，贺平生顶着大乘帝境的磅礴威压，猛地站了起来
他身体之中，九天玄火飞出，化为一道凝实的千丈虚影，立在苍穹
神通：法天象地
同样的神通，同样的法天象地
可惜，贺平生因为修为太低，所以他的法相真身相比段飞红来说，要小一些
段飞红的法相，足有三千丈
而贺平生的法相，只有一千丈而已！
然而，这千丈大小的法相，却足以将段飞红震惊了
他愣了三个呼吸的时间，才道：“好，好，好……好一个人族天骄啊！”
“本座曾见那天佛帝域的佛子明月，以炼虚期修为却施展出三百丈法相真身，便引以为奇迹，觉得他才是人族未来！”
“今日看到你，才知道天外有天！”
“我承认，你很强！”
“哈哈哈哈……”
“然而，那又如何？”
“便是如此，你在本帝眼中，仍旧不过是一蝼蚁尔！”
贺平生却没有跟他废话，直接掏出了那鸿蒙紫金棍，砰的一下撑开两千丈大小，隔空一棍往段飞红的头顶砸了过去
神通：天机十三棍！
十三棍落，化为一棍
这一棍带着磅礴的力量，又在天罡三变的加持之下增加了数倍的力量，直轰的虚空微微颤抖变形
然而！
却见对方那段飞红的法相真身猛地伸出一只手
就这么轻而易举的，将贺平生轰了的一记神棍给握在了手中
贺平生的这一击之力，却无论如何都落不下去了
“斩……”
不远处！
周青眉也施展法天象地的神通，手中一把天冰剑带着无比冰寒的气息，往段飞红的身上斩了过去
段飞红的身体却立在虚空，一动也不动，他只是将右手松开，把贺平生的鸿蒙紫金棍重新还给了贺平生，然后却将右手一转，伸出两个手指，恰到好处的夹住了周青眉那【天冰剑】的虚影
一道道冰寒的气息传来
天冰凝结，段飞红的手瞬间就被冰雪覆盖，然后是他的手腕，袖子！
眼看着这天冰凝结到了臂弯的时候，段飞红却微微一用力
砰的一下，右臂之上无数冰屑飞出
一道道凌厉的剑意，紧接着往段飞红身上掠来
而这个时候，段飞红体内的仙灵之气却化为千尺气墙挡住周身，任凭周青眉的剑意肆虐，却无法伤及哪怕是他的一截袖袍
天风猎猎，吹得段飞红的大炮哗哗作响
从始至终，他都没有动一步，只是一抬手的功夫，就挡住了周青眉和贺平生二人的全力一击
段飞红带着淡淡的笑容，居高临下的再看一眼贺平生，问：“蝼蚁否？”
“啾啾啾……”
贺平生没有回答他的话，而是几道清脆的凤鸣之声飞出
却见小凤听桐化为一只身长千丈的赤红色火凤，掠过天际，带着熊熊燃烧的火光，往段飞红的身上扑了过去
这是听桐的本体
小凤凰在飞行的过程中，稚嫩的口中猛地叱喝：“法天象地……”
那千丈大小的赤红色火凤，瞬间化为万丈大小，似乎将整个天空遮蔽
段飞红震惊的抬起头，眼睛盯着虚空那庞然大物，道：“真血凤凰……凤族居然也有如此异类否？”
就在这个时候，段飞红猛地感到手心一疼
他大叫一声低头看去，却见八条黑色的虚影一闪而没，隐入贺平生的丹田
再看自己的右手，那暗红色的袖袍断了一截，手心处也被某种法器给刺穿了八个血洞
一股墨绿色的毒气，正在他的血液和伤口处蔓延
贺平生仰着头，看着那不可一世的段飞红，也学着之前那段飞红的样子，大声问了一句：“蝼蚁否？”
段飞红体内法力微微一转，那些许的毒性便被他丢出了体外，然后摇了摇头，看着贺平生道：“这并没有意义！”
贺平生却冷然一笑：“你错了！”
“今日虽然小爷我打不过你也逃不走，可也要让你知道，并不是每个弱者，都会束手就擒！”
段飞红听了贺平生的话，脸上涌出从未有过的严肃表情：“好……我刚刚说的不对！”
“你并不是蝼蚁！”
“可……今日你必须跟我走！”
“你错了！”就在这个时候，虚空更远处，传来了一道爽朗的女声：“段飞红，你错了！”
三人无不回头，往那虚空更远处看去
却见两名女子一前一后从虚空掠来
前面的女子看似闲庭信步，却步步生莲，几个呼吸就来到了三人不远处站定
此女身材颀长，身穿一袭蓝色的道袍，道袍之上又有斑斑点点的金色斑点，这些斑点镶嵌在蓝色的道袍之上，宛若蓝色夜空中的金色星辰
再看女子的脸蛋，三人无不震惊的倒抽一口冷气
很美！
这是一种英姿勃发，又睥睨天下的美
“大伦明王，是你？”段飞红的眸子微微一缩
蓝衣女子道：“没错……正是本宫，段飞红，你有两处，说错了，本宫来给你纠正一下！”
段飞红深吸一口气，拱手道：“请！”
“第一！”蓝衣女子道：“以炼虚期一层对抗你堂堂大乘帝境十一层，却仍能偷袭斩你手袖，这不是蝼蚁，这是你人族古往今来，举目无双的绝世天骄！”
“和他的天资相比，你才才是那个蝼蚁而已！”

第714章 就是你，承认吧

“你似乎不服气？”
大伦明王明眸盯着段飞红
段飞红道：“修真世界中，实力为尊，难不成我还要等他修到大乘帝境十一层，再去和他比划？”
大伦明王道：“那倒不用，你自己想一想，当初你炼虚期一层的时候，有没有他这种战斗力？”
段飞红沉默了三个呼吸，不言不语
大伦明王也并不是一定非要段飞红一个答案，而是红唇一开，继续道：“你第二个错误，就是自以为是！”
“你刚刚说，今日必定要带走他？”
“抱歉……你今日，带不走他！”
“道友的意思，是要阻止在下了？”段飞红并不惧怕大伦明王，他转过头，盯着大伦明王，想要得到答案
大伦明王道：“没错……贺平生是我的人，岂是你想抓就能抓的？”
“也罢！”段飞红双手从背后抬到了胸前，朝大伦明王拱拱手：“在下段飞红，就领教一下这大乘帝境战斗力排名第四的大伦明王……”
“希望，你名副其实吧！”
轰……
下一刻，也不见段飞红如何动作，他的身躯瞬间就退到了万丈之外
大伦明王也瞬间跟上
两个人，普普通通的相互试探了一下
便有一道磅礴的力量往四面八方吹拂而来
贺平生和周青眉二人被这狂暴的能量余波吹到了更远处
“快……”贺平生道：“赶紧打开空间虫洞，咱们走，先去天鹏帝域！”
贺平生也不傻
这大伦明王是什么来头他不知道，但是大伦帝域里面有个大伦女帝，女帝曾经通缉他
这特么猜都猜到了好吧
都不是好相处的，我特么还不跑？
“好！”周青眉深吸一口气，体内神通一转
然而下一刻，她又道：“不好！”
贺平生道：“那到底是好还是不好呢？”
周青眉都快哭了：“这里的空间似乎被封锁了……空间虫洞我打不开啊！”
霎时间，那跟着大伦明王一起过来的另一名身穿紫袍的女子已经出现在了贺平生身后，她道：“你们两个就别想歪心思了，我们家帝君已经将这亿万里之内的空间封锁！”
“你想走是不可能的！”
“乖乖的等着吧？”
“哦……对了……”女子朝周青眉努努嘴：“你是合体期一层，不好意思，我是合体期十层！”
“你打不过我！”
“所以，你也别想着跟我斗！”
“否则你都不知道自己怎么死的！”
女子刚刚说到这里，贺平生却猛地感觉眼前一亮
然后，整个天空都亮了起来
却见远处的虚空中，不知道什么时候突然出现了一枚庞大的万丈大小的羽毛
蓝色的羽毛上面又有一轮金色的圆形斑点
那圆形的斑点之中爆发出一道金色的刺目之光，浩荡周天
“不要看！”女子道：“这是帝君的神通【明王祭】，能损伤神魂！”
“都给我闭目，收心！”
贺平生也不敢怠慢，赶紧闭目收心，尽量让自己避开这刺目的光芒
过了大约十几个呼吸的时间，这刺目的明王祭神通消失
贺平生这才转过头看了一眼
段飞红已经消失不见了
虚空空荡荡，唯有那大伦明王一人
段飞红呢？
被打死了？
贺平生看了看周围，似乎也没有看到段飞红的尸身
“那家伙不会被打死了吧？”贺平生问旁边的那紫衣女子
紫衣女子还没说话，对面大伦明王说话了：“放心吧，他再怎么说也是大乘帝境排名第十一的存在，哪有那么容易死？”
“走了而已！”
此话说到一半，大伦明王便已经出现在了贺平生的面前
“你们两个先回避一下，本宫跟贺平生，有些话说！”
她朝着那紫衣女子摆摆手
周青眉却不愿意走
她担心大伦明王对贺平生出手
贺平生却摇摇头：“别担心，她想杀我，你也拦不住！”
这么一说，周青眉才跟着那紫衣女子离开到千里之外的虚空
大伦明王一挥手，将周围百里的空间轻轻松松画了个禁制，然后，她明媚的俏脸转过来，眼睛盯着贺平生看了足足三个呼吸，然后点头道：“不愧是人族天骄，这易容术也是一等一的好，连本宫都看不穿！”
贺平生直接一个大大的苦笑：“妖帝陛下，您可能误会了……那个……当初闯入大伦帝宫的那个人，他不是我！”
“而是另有其人！”
大伦明王却直接忽视了贺平生的辩解，继续道：“不错啊……一百七十多年不见，修为已经突破到了炼虚期了！”
“如今的骨龄是五百出头！”
“减去一百七十多年……嗯……对得上，当初那个骨龄三百多岁的，就是你没错了！”
贺平生拱手：“还请前辈明鉴，你说的那个人他真的不是我……跟我没有关系！”
“你看……”
嗡嗡嗡……
贺平生也不客气，直接把王敦的长相给画了出来，然后问：“陛下，你说的那个人，是不是长这样？”
“嗯嗯嗯……”大伦明王点点头：“没错，一模一样！”
“对呀！”贺平生道：“那你就去找他啊，别来找我！”
“我跟他没关系！”
“呵呵呵呵……贺平生，你还是承认了吧！”大伦明王的眸子瞬间锐利了起来：“贺平生……见过你这长相的，当年只有本帝一人，而且本帝从未在通缉令上画过你的这个画像”
“如果你不是他，那你告诉我，你怎么知道这个长相的？”
大伦明王身上爆发出一道威压，然后他雪白的玉手抬起来，眼看着就要轰到贺平生的身上
不过，关键时候她却停手了：“该死的东西……你到底在我身上放了什么东西？”
什么什么东西？
贺平生一阵脑袋瓜子嗡嗡的
“你那个狗屁的【五五开】……是不是把我的生命和你的生命连接在了一起？”大伦明王明媚的脸上，露出了一丝阴翳：“是不是只要你死了，本宫也要跟着死？”
“本宫这次过来，只求一个答案！”
“你倒是说话啊！”
贺平生懵了，懵的更狠了
啥意思？
什么特娘的五五开？
五五开是什么？
还把我的生命和你的生命连在了一起？
这……
王敦……你到底对这个可怜的妖帝做了什么？
好残忍！

第715章 逼迫、忽悠

贺平生的脑海里，无数念头一瞬间闪过snapd Θnet
他虽然不知道王敦和这女人之间到底发生了什么，但是这个消息却对自己极为有利snapd Θnet
认了？
认了之后，至少这娘们不敢杀自己了，如果不认，她抬手把我给宰了怎么办？
所以，此时此刻，贺平生的选择并不多snapd Θnet
他没的选snapd Θnet
不承认，很有可能被杀snapd Θnet
所以，即便是王敦干了什么事，他也只有捏着鼻子承认了snapd Θnet
“呼……”
贺平生深吸一口气，道：“这个……五五开……他应该是……一种特殊的……特殊的符箓吧！”
到底是不是符箓，贺平生也不知道snapd Θnet
但不管什么，我就说他是一种特殊的符箓snapd Θnet
反正看样子你也不了解snapd Θnet
“嗯……”哪知大伦明王居然轻轻地点了点头，道：“没错，本宫觉得，应该是一种符箓，不过，这符箓居然如此玄奇，你是从哪里得到的？”
贺平生道：“这东西，是一个机缘巧合之下，我在那幽冥帝宫之中所得！”
“这个本宫倒是听说过！”大伦明王道：“我听说，你是唯一一个可以进入那幽冥帝宫第六层的存在，莫非，你这符箓，就是来自于幽冥帝宫第六层？”
贺平生没有立刻回答大伦明王的问题，而是反问了一句：“明王陛下，晚辈有个问题想问问！”
“哦？”大伦明王冷笑：“不叫我老女人了？”
额……
贺平生顿时摸了摸额头snapd Θnet
“你告诉本宫！”大伦明王没有让贺平生尴尬太久，就跟着道：“这五五开符箓的效果，什么时候会结束？”
贺平生想了想，道：“等我破了修为，跨入这大乘帝境之后，若是我无法跨入大乘帝境，那恐怕陛下身上的枷锁，就永远无法解除了！”
“你……”大伦明王气的直跺脚，顺便脸色一白snapd Θnet
当年的事情，一一浮现在眼前snapd Θnet
当初，王敦无意间和大伦孔雀一族的某个孔雀起了争执，然后就悄悄的潜入帝宫之中，想要找那孔雀的麻烦snapd Θnet
也不怪王敦冒失，实在是艺高人胆大snapd Θnet
结果，那仇家没找到，却误打误撞的进入了到了大伦明王的道场中snapd Θnet
这大伦明王正在突破的关口，神念全部收敛在了体内，所以没有发现王敦的到来，可等她发现的时候，这家伙已经进入道场了snapd Θnet
大伦明王并没有第一时间出手拍死王敦，而是把王敦抓了起来，想要审问一番，看王敦潜入她道场这事背后是否有什么阴谋snapd Θnet
毕竟，一个化神期的蝼蚁，怎么可能平白无故的敢跑到我道场snapd Θnet
而且，居然还能毫无阻碍的穿越阵法？
结果，她没出手，王敦得知这女人的修为之后，倒是先下手为强的出手了，拿出了一枚【五五开】的符箓，就丢到了大伦明王的身上snapd Θnet
五五开符箓是什么？
是王敦的一种神秘宝贝snapd Θnet
这东西的作用很简单，那就是丢到了对方身上之后，就可以强行五五开snapd Θnet
不管对手的修为多高，永远和自己五五开snapd Θnet
你打不死我，我也打不死你snapd Θnet
就这么五五开！
所以，这也是王敦当初能在大伦明王手下活下来的原因snapd Θnet
后来王敦被大伦明王一巴掌拍飞！
王敦离开之后，明王总感觉自己身体里面有东西，而且经过问询才知道，王敦的名字叫【贺平生】snapd Θnet
茫茫人海，无尽灵界，即便是大伦明王也无从寻找一个叫【贺平生】的修士snapd Θnet
关键是！
贺平生那个时候还在用【龙蛰】的名字冒充snapd Θnet
大伦明王自从被王敦贴了那个五五开的符箓之后，从此心神不宁，总是感觉浑身上下不舒服，于是她就跑到了【玄武帝域】之中，寻找那玄武妖帝，让玄武妖帝给她卜了一卦snapd Θnet
那卦象显示八个字：命运相连，生死相通snapd Θnet
然后大伦明王就误认为，这五五开符箓，不但将双方的战斗力拉到了同一个水平，还把二人的灵魂绑定在了一起，一荣俱荣，一损俱损snapd Θnet
一个死了，另一个也要死snapd Θnet
当然了，这只是大伦明王的误以为snapd Θnet
实际上，五五开符箓并没有这个功能，它只是将双方的战斗力拉到同一水平线而已snapd Θnet
再说寻找贺平生的事，其实大伦明王一直没有间断过，不停的派人寻找snapd Θnet
可直到最近几十年，她才在朱雀帝城这边听说了一个叫做贺平生的天才，而且还是人族snapd Θnet
可即便知道了贺平生在这里，却并没有人知道贺平生藏在哪里snapd Θnet
大伦明王和天火神皇一样毫无头绪snapd Θnet
大伦明王真正确认贺平生具体位置的时候，还是天火神皇和贺平生大战的时候snapd Θnet
后来，此事传到了大伦明王的耳朵里，她自然第一时间赶了过来，正巧碰到了贺平生和段飞红对峙的那一幕snapd Θnet
她找贺平生的目的很简单snapd Θnet
不能让贺平生莫名其妙的死掉，否则她岂不是也要跟着陨落？
“跟我走吧！”大伦明王摆摆手：“从今天开始，你就在本宫身边修行，你放心……我会给你最好的修炼资源，只要你不绝慧，就一定能在两千内，修到大乘帝境！”
贺平生打了个哆嗦snapd Θnet
好家伙，就等着到了大乘帝境之后，然后解除封印？
然后……宰了我？
嘶嘶嘶……
贺平生吓得打了个哆嗦snapd Θnet
可以想象，虽然跟着大伦明王修行，一定能得到最好的资源，可一旦这女人身上的桎梏被解除，那老子第一时间就会死啊snapd Θnet
肯定不能跟着她snapd Θnet
“这个……不用了！”贺平生笑呵呵的道：“陛下不用担心，你看啊，我身上有一枚极品的替死傀儡，可以免死一次！”
“而且，我还有五个分身，都在外面！”
“我几乎是死不掉的snapd Θnet”
“别废话！”大伦明王努努嘴：“看到没有，那是本宫的弟子，合体期十层！”
“虽然本宫打不过你，但是你和她可没有绑定那五五开！”
“她应该能把你抓回去吧？”
“那可不行！”贺平生一脸苦笑：“陛下可能还不知道，如果我被囚禁，恐怕一辈子也无法突破道障，道心动摇的话，搞不好还会绝慧！”
“而且，我的道心如果动了，你的道心也要跟着受影响！”
“你信不信？”

第716章 强大助力

“还有……”贺平生继续道：“如果我的道心受到了干扰，回头你的修为都可能会降低！”
“所以，明王陛下，您最好还是不要把我带走的好！”
大伦明王脸上顿时阴晴不定起来
寻常的情况下，她肯定不会相信贺平生的鬼话
但这次，不一样
她深切的感受到了那扯淡的符箓的效果
五五开这种逆天的符箓都有可能发生，还有什么不能发生呢？
“除了那叫田金鹏的人族之外，你还有没有别的仇人？”大伦明王盯着贺平生
贺平生摇摇头：“没有……绝对没有！”
“嗯！”大伦明王点点头：“刚刚段飞红也答应我了，从今往后，再也不会过来找你麻烦！”
“段飞红这个人我虽然不喜欢，但他是人族战力第一人！”
“他的人品还是可以的！”
“所以，他说过不会找你的麻烦，那以后就真的不会来找你麻烦了！”
“这样吧！”大伦明王看了看不远处那身穿紫色衣袍的女子，道：“那是本宫的弟子紫晴，紫晴也是我大伦孔雀一族，合体期十层的修为，你既然不愿意跟我回去，那就让她暂时在你身边保护你吧！”
“否则，本宫是不会放心的！”
“就这么说了！”
这一次，大伦明王没有给贺平生继续讨价还价的机会，身形一闪直接来到了紫晴身边，跟她说了两句话，而后便直接离开
这方天地，重新恢复成了原本的模样
身穿紫色道袍的紫晴和周青眉二人来到了贺平生跟前
“贺平生是吧！”紫晴看着贺平生：“刚刚我们家帝君说了，让我贴身保护你，形影不离！”
“而且，你最好老实点，这段时间内哪里也别去，最好去直接闭关！”
贺平生点点头，挥手之间撑开了那银汉天梭：“走吧……”
天梭重新发动
一个时辰之后，来到了孤松山这边
回到自己的道场中，贺平生深深地吐出一口气
天火神皇这边的麻烦，算是告一段落了
从今日起，攻守异势了
不过……贺平生抬起头看了一眼紫晴：现在有紫晴这么大一个助力，如果不充分利用的话，那真的是浪费啊
要不……老子也打个反击战，去天火神皇的地盘闹一番？
“看什么看？”紫晴一脸冰冷的道：“虽然我们家帝君拿你没办法，可不就代表我拿你没办法？”
“信不信我现在就能一巴掌拍你死？”
“不信！”贺平生摇摇头，道：“你拍死我……你们家帝君也会在一瞬间死亡！”
“我们两个人的灵魂和生死，已经绑在一起了，你信不信？”
“你……”紫晴被贺平生一句话怼的哑口无言
“紫晴是吧……”贺平生道：“来来来，坐下啦，我跟你说点事！”
紫晴却站在贺平生的面前无动于衷，嘴角带着淡淡的嘲讽道：“别叫的这么亲切，我和你不熟！”
“还有，我是合体期十层，你不过是个炼虚期一层的蝼蚁！”
“喊我紫晴前辈还差不多，下次再直呼我道号，本宫就……”
本想说一巴掌拍死贺平生来着，但是仔细一想这么说不行，于是她又赶紧改口：“本宫定然教你求死不得，求生不能！”
“呵呵呵……”贺平生冷笑几声：“紫晴啊，刚刚你们家主人在，我给她面子！”
“所以我对你还算尊重！”
“不是我看不起你……就你这样的，别说让我求死不得求生不能，你连抓住我的本事都没有！”
“你说什么？”紫晴脸上的轻蔑之色更浓了：“人族，难道一个个都是喜欢吹牛的家伙吗？”
“我烦请你仔细的看看自己，你不过是个炼虚期而已，而且只是一层！”
“我……合体期十层！”
“本宫抓你，就像抓小鸡一样简单！”
“不信可以试试！”紫晴的身上一道气息砰然而开，往贺平生压了过来
“别急！”贺平生摆摆手：“试试倒也可以，但是咱们要说清楚了！”
“如果你抓不到我怎么办？”
紫晴道：“我抓到了你怎么办？”
贺平生道：“如果你抓到了我，以后你说什么我就做什么，一切都听你的！”
“你呢……如果抓不到我，你当如何？”
紫晴尖尖的下巴扬了起来：“一样，你说什么我做什么？如果本宫皱一下眉头，那就让我天打五雷轰！”
嘶嘶嘶……
贺平生深吸一口气：好家伙，这是真被气着了啊，直接发誓了都
“行！”贺平生道：“接下来，给你半炷香的时间，半炷香时间内，只要你能抓住我，就算你赢！”
“走吧，出去试试！”
二人又从道场中出来，飞入了宗门上方的虚空中
周青眉抱着手，就在旁边看热闹
昊苍一脸好奇：“怎么了这是？公子对面这女人是谁？”
周青眉道：“一只孔雀，非说能抓住公子……呵呵呵……”
周青眉的脸上，也带着笑
自信的笑容
天火神皇都抓不住我们家公子，你比天火神皇高了两级又如何？
你能抓住？
还不信了！
果然……虚空中，那孔雀连续两次施展神通想要抓住贺平生，都被贺平生轻轻地给躲开了
第一次，是用那三千奔雷法躲开的
第二次，直接使用了【虚空疾动】的神通，躲开
“你这是什么神通？”紫晴震惊的看着虚空中的贺平生：“还能破开本宫的空间封锁之力？”
贺平生就淡淡一笑，没有理她
“行……本宫要认真了……”
“看好……”
“五光十色……”
轰隆隆……
紫晴猛地化出本体，原来是个紫色的大孔雀
她的根根羽毛倒立起来，几乎遮住了半个天空
然后无数羽毛化为一张网，往贺平生的头顶笼罩过来
四面八方，全都是是空间封锁之力
然而，还是没用
贺平生一个【虚空疾动】便轻轻松松的脱离了孔雀的封锁，移形换位，来到了千丈之外的距离
“我还不信了！”
“再来！”
紫晴气呼呼的不服输
二人你来我往，很快就抓捕了半个时辰的时间，可那紫晴浑身手段尽出，却也没能抓住贺平生

第717章 忽悠紫晴

“公子，时间到了！”下面，周青眉一脸微笑的提醒
“到了么？”紫孔雀气呼呼的看了一眼周青眉：“怎么可能，这才多久？”
“到了！”旁边的昊苍也举手作证，道：“我们公子已经躲避半个时辰了！”
当初说好了半炷香，现在都半个时辰了
“没事！”贺平生却摆摆手，道：“如果紫晴前辈觉得时间不够，也可以继续……不过，就不知道紫晴前辈，您还有没有新的手段，如果没有新的手段，恐怕你这辈子都别想抓到我了！”
“哼……”紫晴冷哼一声，道：“行，算你赢了！”
“说说吧……你要让我做什么？”
“不过……我丑话说在前面，若是你提出什么过分的要求，本宫宁愿被天雷击杀，也绝对不会同意！”
贺平生指了指远处的道场：“前辈别急，进屋说吧！”
二人又重新回到了道场中
“你可以说了！”紫晴立在贺平生的道场中，虽然她输了，但是浑身上下，却就像赢了一样，非常的嚣张
贺平生自然也不会在意这些
他笑了笑，道：“晚辈还从未和合体期的前辈双修过呢……要不，前辈您满足晚辈这个愿望如何？”
“你……尔敢？”紫晴气的顿时毛发竖立，脸上一阵阵的阴翳伴着红潮：“人族小儿，你怎么敢的？你居然提出如此无耻的要求！”
“我……”
“本宫……本宫可是……”
她想说自己一生从未亲近过男人，还是处子之身，可话到嘴边，却无论如何也说不出来
“呼……呼……”紫晴猛地吸了几口气，然后道：“我宁愿受五雷……”
“别！”贺平生赶紧打断了她的话，道：“既然前辈不喜欢，那……晚辈可以换一个！”
“嗯！”听贺平生这么说，紫晴的脸色这才变得好看了一些，说话的时候，语气也温柔了一些，道：“只要不是特别过分，本宫都可以答应的，贺平生，你自己掂量着来啊！”
“呵呵呵……”贺平生嘿嘿一笑：“那就……前辈也知道，晚辈其实有一个仇家，他太无耻了，而且修为也高，晚辈打不过！”
“所以……能否麻烦您跟我走一趟，把这厮给宰了！”
“你说的这个仇家，应该就是人族的天火神皇，田金鹏吧？”紫晴又松了一口气
毕竟，这个事情做起来，比双修容易多了，也更让她容易接受
“哼……”但下一刻，紫晴就明白过来了，她眸子微微一缩：“好你个小贼，你这是在算计我？”
“是不是，你本来就想着让我帮你去对付田金鹏，所以才一开始让我和你双修？”
紫晴的脑子反应还不算太慢
没错，贺平生就是这个意思
谈判的艺术就是，你先抛出一个对方不可能答应的事情，然后再说自己的真实目的
这样一来，对方就容易答应
贺平生道：“如果前辈愿意和我双修的话，我宁愿不去找田金鹏报仇！”
“你……你小子混蛋！”紫晴气的身子都发抖
但稍微等了几个呼吸之后，她又慢慢的平静下来了，“贺平生……说实话啊，你说的那个田金鹏是个很不简单人物！”
“他的修为虽然只有合体期八层，但是我也不太可能杀得了他！”
“战胜，和斩杀，是两个不同级别的难度！”
“本宫自信可以击败他，却不太可能杀他！”
“我这么说，你能明白吗？”
“嗯！“贺平生道：“杀不了就杀不了吧……能把他天火神皇打的灰头土脸也好！”
“当然了，我并不会让前辈白白的劳动！”
说话间，贺平生拿出了一枚玉简，丢到了紫晴面前：“前辈若是帮了晚辈的大忙，我可以把这一道神通给你！”
玉简中记录的，就是那【空间虫洞】的神通
这神通修成之后，合体期就能打开空间通道
这种神通，让紫晴学了倒也无妨
不过，贺平生给她的并不是金骨，只是一枚玉简，玉简中记录的也只是这神通的总纲而已
“你确定？”看了这总纲之后，紫晴一脸期待
这神通，虽然比较鸡肋，但是对于赶路来说，真的是太好了
这可是大乘帝境才能拥有神通呢！
“我确定！”贺平生道：“只要前辈跟我前往那天火神国一趟，无论能否杀得了那天火神皇，我都将这神通给你！”
“好！”紫晴点点头：“我答应你！”
“稍等！”贺平生道：“我要准备一下！”
……
“公子，已经定位好了！”
贺平生的道场中，周青眉朝贺平生禀报
“回头打开空间通道，这虫洞的另一端，大约就在天火神国的国都附近！”
“不过，可能会有一些误差！”
“没事！”贺平生道：“误差就误差，你先打开吧！”
“是！”
周青眉深吸一口气，然后体内空间法则之力涌动，借助神通【空间虫洞】的力量，对着虚空这么挥手轰出
下一刻，一个神秘虚幻的通道，就显露在了三人面前
“这……”那紫晴震惊的看着眼前的通道：“这就是你那空间虫洞的神通？”
“是的，前辈！”贺平生道：“青眉是合体期一层的修为，她修了这神通之后都可以打开通道，回头您也一定可以！”
紫晴的眸子里，顿时露出了一片火热
贺平生道：“走吧……先进去！”
三人拉着手，几乎在同一时间，走入了那虚空通道
嗡嗡嗡……
走入不到三个呼吸，这通道便消失不见
而贺平生、紫晴仙子和周青眉三人，则是出现在了通道的另一端
脚下，是连绵起伏的群山！
虚空澄澈，大日明亮
紫晴的神念轰然之间扫了出去
周围万里之内，都没有任何修士和人烟
“不会是弄错了吧？”紫晴张了张嘴巴，道：“不是说在天火神国的国都附近吗？”
“这里……怎么看都不像是附近！”
“而且，也不知道往哪里走！”
贺平生撑开了银汉天梭，跳上去道：“应该不会错太多，我对青眉有信心，这样吧，咱们先往一个方向去找找看！”

第718章 链魂咒符，吓尿

天火神皇的皇宫中oeli Θorg
一名身穿黑衣的女子，跪在了他的面前oeli Θorg
这女子贺平生也认识，正是前后两次想要击杀他的冰怡仙子oeli Θorg
也就是田瑶的小姨oeli Θorg
“陛下，就没有转圜的余地了吗？”跪在地上的冰怡，浑身都在颤抖oeli Θorg
天火神皇则是有些慵懒的躺在某个庞大的座椅里面，显得孤独又落寞oeli Θorg
他的脖子卡在那座椅的靠背上，仰着头，看着这皇宫之中高大的穹顶，愣愣的无言无语oeli Θorg
“陛下！”冰怡又问了一句oeli Θorg
天火神皇这才深吸一口气，摆摆手道：“没有了……已经成了死局！”
他之前最后的希望，都寄托在了自己的师兄段飞红的身上oeli Θorg
可惜，段飞红倒是去了，但是事情没有办成oeli Θorg
而且，段飞红也说了，从此以后，他都不会对贺平生出手第二次oeli Θorg
“这小子……有大气运啊……”天火神皇的头终于从那椅子的靠背上离开，他一步跨出，从那宽长的椅子上面走下来，落在了冰怡的身边oeli Θorg
“冰怡……我们田家已经到了岌岌可危的境地了！”
“这……”冰怡难以置信的抬起头，看着田金鹏道：“难道，连姐夫您亲自出手，都不能杀了他吗？”
神皇返回天火神国，也只有一日而已！
他找段飞红前往朱雀帝域截杀贺平生，也只是今日之事而已！
所以，冰怡并不知道天火神皇和贺平生交手，却无可奈何的事情oeli Θorg
田金鹏也懒得跟她解释，只是拿出了一枚青色的珠子，交给给了冰怡oeli Θorg
“姐夫，这是什么？”冰怡接过这青色的珠子，身子微微一抖oeli Θorg
田金鹏道：“是我田家的后代！”
“老夫这辈子活了几千年，存活下来的后代，有六百多人！”
“这六百人之中，唯有田瑶天赋异禀，修为到了炼虚期，其余的这些，甚至都无人到达化神期！”
“这珠子乃是大乘帝境的妖帝开辟出来的【小千世界】，如今尚未和本界勾连！”
“你寻个无人之处的宗门，将这小千世界放入其中！”
“建立飞升通道之后，这世界便会成为一个小小的修真界！”
“贺平生便再也无法寻到我田家后人的讯息！”
“至于以后我田家后人之中有没有出类拔萃之辈？就只能看老天爷了！”
“去吧……”田金鹏挥挥手oeli Θorg
冰怡问：“姐夫……那……瑶瑶呢？”
天火神皇道：“瑶瑶已经突破到了炼虚期大境，便无法进入这种小世界之中，她的未来我自有安排，你放心就是！”
“去吧！”
“从此以后，隐姓埋名，隐藏修为！”
“或许……你还能得到一个安稳的人生！”
“拜托了！”
田金鹏甚至朝冰怡拱拱手，深深地鞠躬一次oeli Θorg
冰怡的脸上，泪水就像是断了线的珠子一样，不停的滚落：“姐夫……不要这样，您是不是多虑了！”
“他贺平生就算是再厉害，又能如何？如今也不过是炼虚境界而已！”
“就算他能杀了妾身，妾身还有分身，还能复活！”
“你不懂！”田金鹏摆摆手：“这个世界上，能够斩杀分身的手段，还是有的，而且不止一种！”
“一旦贺平生成长起来，你到时候再想隐起来，就千难万难了！”
“去吧……去吧……”
田金鹏转过身，重新坐在了那庞大的椅子上，又抬头看向了这高大的穹顶oeli Θorg
……
嗖……
另一边！
贺平生驾驶着银汉天梭，快速的掠过虚空oeli Θorg
他朝着一个固定的方向飞掠而去oeli Θorg
他同样不知道天火神国的国都在哪里，但是没关系，先找到一个人，或者找个宗门问问再说oeli Θorg
果然，碰到了！
就在贺平生驾驶着银汉天梭飞行大约半炷香功夫之后，就看到左侧一道流光掠过天际，正朝他的右侧飞行oeli Θorg
“有人？”周青眉道：“公子，要不要拦住问问？”
贺平生道：“别莽撞……那个谁，紫晴前辈啊，你看看这人修为如何？”
“嗯！”紫晴点点头oeli Θorg
因为距离太远，贺平生的神念无法精确的锁定oeli Θorg
紫晴的神念轰然而出，下一刻她就道：“是个炼虚期二层的修士！”
“好！”贺平生道：“走……拦住她！”
三个呼吸之后，贺平生的飞舟便抵近了那女修oeli Θorg
离得近了，贺平生也看清了那飞行之人，顿时大喜道：“咦……人生何处不相逢啊……这不是老熟人吗？”
对面，那身穿黑衣的女子也停在了虚空oeli Θorg
她的脸色难看到了极点oeli Θorg
这人不是别人，正是奉了天火神皇之命，前往别处去隐匿小千世界的冰怡oeli Θorg
“是你？”
“贺平生？”
冰怡看到贺平生之后，浑身一抖oeli Θorg
第一次看贺平生，她是高高在上，如俯视蝼蚁oeli Θorg
第二次在幽冥帝宫出口，她看到贺平生的时候，同样的志在必得oeli Θorg
如今贺平生的修为也到了炼虚期之后，她再见贺平生，已经快要吓破胆了oeli Θorg
“呼……呼……呼……”
冰怡紧张到了极点oeli Θorg
她并不怕死oeli Θorg
因为还有一个分身在别处oeli Θorg
大不了死了之后我可以重生oeli Θorg
但是……如今田家的后代都在我手上，如果我陨落了，那这小千世界怎么办？
“你们两个别动手……我来！”
“这次，不能让她跑了！”
贺平生一念闪过，便有一枚符箓落在了他的手中oeli Θorg
“啪……”
贺平生以迅雷不及掩耳之势，便将这符箓啪的一下，丢在了冰怡的身上oeli Θorg
符箓被激发！
一瞬间，冰怡的魂魄和她的分身魂魄，便被这符箓给连在了一起oeli Θorg
“这……”冰怡浑身一抖，道：“这是什么东西？”
贺平生淡淡的道：“六品的极品符箓……链魂咒符！”
“什么？”冰怡吓得脸色一白oeli Θorg
很显然，她是知道链魂咒符的oeli Θorg
下一刻……她便化为流光，直接逃走oeli Θorg
然而，周围万丈之内，所有的虚空法则都被周青眉给锁定了oeli Θorg
不能瞬移，只能飞行oeli Θorg
可飞行的话，速度还是太慢了oeli Θorg
砰……
贺平生只是轻轻的动了一下，就把冰怡整个人给从虚空，踹到了地上oeli Θorg
“饶命……贺平生……这一切和我都没有关系！”
“我不想死！”
“你不要杀我！”
“都是……都是他们田家做的孽啊……”

第719章 斩冰怡，得世界

之前的时候，冰怡很硬！
因为她知道她不会死，即便是贺平生将她的这个本体杀了，那分身依旧在
有分身，就可以不停的去凝聚元婴，然后再炼制分身
这是一种在寿元范围内的永生
可现在，因为她真的会死的时候，冰怡内心中的原始恐惧终于战胜了一切
她屈服了，跪在了空中
贺平生却懒得跟她废话，直接一抬手，便有一道普普通通的掌力，混合着道法轰然而出，拍在了冰怡的身上
越级杀人或许很难
但是，对于平级的修士来说，贺平生随随便便一抬手秒杀，还是没问题的
冰怡整个人，直接化为了血雨
同样的！
远在亿亿万万里之外的冰怡的分身，也被轰成了渣渣
一枚戒指，浮在空中
和那戒指在一起的，还有一枚青色的珠子
“来……”周青眉一伸手，这戒指和珠子就被她收在了手中，并且恭恭敬敬的送到了贺平生的面前
贺平生先是把那戒指拿过来看了一眼
里面倒是有不少财富，可是这些财富对于贺平生来说，已经可有可无了
算是……平平无奇
他将那戒指给了周青眉：“你拿着吧！”
然后，又把那青色的珠子拿在了手中
“这是什么？”贺平生一阵惊奇：“这珠子握在手中，有种特殊的感觉！”
旁边，紫晴仙子就只是看了一眼，便认出来了，道：“这是一方世界！”
“大乘帝境，以大法力创造出来的世界！”
“这种青色的小世界，应该是最低级的下品世界，也被称为【小千世界】！”
“按照品质来说，这大乘帝境创造出来的世界，又分为【小千世界】【中千世界】和【大千世界】”
“你把神念放进去，可以看到这小千世界之中的情况！”
紫晴仙子说完，也来到了贺平生身边
贺平生点点头，就按照紫晴仙子所说，将神念送入小千世界中
下一刻，他就‘看’到了这小千世界之中的情况
这是一方世界
这世界之中的规则，和灵界几乎一模一样！
不同的是，这里的规则之力还有天地壁垒，都似乎更为脆弱
就像是当年贺平生修行的那个修真界一样
但这里面的面积，却远远没有当年的修真界大
修真界中，有九大国家，而且九国之外，还有浩瀚无垠的大海
这小千世界就不一样了，小千世界的面积，只是相当于之前那修真界之中某国的一郡之地大小
可以说，和修真界比起来，要小很多
不过这世界虽小，里面却也有不少灵脉！
有一条上品灵脉，然后数百条中品灵脉，至于下品的灵脉，则是足足有几万条
这方世界中也是有人的，不过却非常少
加起来一共也不足万人
“她身上怎么可能有大乘帝境才能拥有的东西，而且这小世界中的人，最高的修为都已经到了元婴期了！”贺平生一阵瞠目结舌：“难道说，这玩意是田金鹏的？”
“有可能！”紫晴仙子道：“虽然田金鹏也不可能创造出一方小世界来，但他毕竟是合体期的大能，又有段飞红这种好友，说不定这小世界，就是段飞红帮他开辟出来的！”
“而田金鹏的小世界在冰怡这女人的手上，或许是为了让她转移到某地吧！”
“我懂了！”贺平生也想到了一种可能：“也就是说，这小世界中的人，很可能是田金鹏的血脉，他怕我找他寻仇，所以才想着提前转移！”
“没想到最终还是让我给截胡了！”
“不过……这东西有什么用呢？”贺平生看着紫晴问道
紫晴道：“当然有用了，而且有大用！”
“首先，它是一处小世界，而且里面的规则和灵气都有，所以可以像田金鹏这样，放入自己的后代，把自己的家人都放入其中，保护起来，避免家人陨落在外！”
“其次，这小世界如果打通了飞升通道的话，就可以锁定在灵界的壁垒之上！”
“如此一来，以后这小世界之中就有源源不断的修士飞升上来！”
“要知道，能飞升灵界的家伙，每一个都不简单，依靠着这些飞升者，就可以创造一方势力！”
“试问整个天火大陆上面哪一个大势力没有自己的下界呢？”
“不过……这种小千世界，因为气运本身不足，所以很难有什么人能飞升！”
紫晴介绍之后，贺平生对于这大乘帝境开辟出来的小世界总算是有一个初步的认识了
小世界，如果不合灵界锁定成为灵界的下界，就可以随身携带，里面的人也好，物品也好，随时都可以放进去，也可以取出来
不过他有一个限制，就是放入其中的生灵的等级，不可以超过化神期一层
放入其中的物品，等级一般情况下也不可以超过五品！
最多五品！
当然了，如果物品的等级太过逆天，能够压制这种世界级的规则，则可以随便出入，比如说当初贺平生捡到的那个聚宝盆
第二，如果这个小世界和灵界锁定了，那就变成了灵界的下界，不可以随身携带，也不可以随意进出了
只能等下界的人飞升上来
灵界的生灵，无法进去
这个好啊！
贺平生心里可开花儿了：回头把这东西放入聚宝盆中，说不定就能强化出一个极品的世界来
上品的是大千世界，如果是极品，又是什么样的世界呢？
贺平生不知道
但可以试试
……
天火神皇的皇宫门口，一名弟子慌慌张张的跑过来，然后战战兢兢的朝着那紧闭的朱红色大门拱拱手：“陛下……陛下，不好了陛下！”
“冰怡长老的命牌，破碎了！”
“什么？”大殿中正在恍惚出神的天火神皇一个激灵翻身，然后迅速的打开了宫门，一步跨出来到那弟子面前：“你说什么？”
“你再说一遍！”
那弟子道：“陛下，冰怡长老的命牌碎了！”
田金鹏的眸子微微一缩，眼睛眯了起来
碎了？
也就是死了？
可……这怎么可能？
一瞬间，同时杀了冰怡的本体和分身？
这怎么可能！！！

第720章 再见田瑶

“本皇知道了！”
“你下去吧，召集所有长老，开会！”
天火神皇摆摆手
那弟子火速离去
田金鹏不是没有见识的人，相反，活了这么多年，他见多识广，博闻强记！
虽然刚开始的时候有点震惊，但是经过思索之后，田金鹏还是很快就确定了，贺平生手中有一道符箓：链魂咒符
因为只有六品的链魂咒符，才能将本体和分身链接在一起，然后一次性击杀
“符箓很好！”天火神皇自言自语的回到了大殿中：“可惜，这种极品的符箓，可遇而不可求，有一枚就已经叹为观止了，老夫不信你还能有几枚！”
田金鹏坐在了主位上
不一会儿，弟子们一个个的来到
列在天火神皇面前，一共有十几人
其中只有一名合体期，其余的十三个，都是炼虚期
包括田瑶！
这十几个人之中，仅有田瑶自己，是天火神皇的嫡系血脉，其余的这些，都和他没有血脉关系，是他收的弟子而已
这些弟子的修为进入到了炼虚期之后，都会被封为长老，每一个长老，都是一方神王，主持天火神国之中的政务，有的甚至还被分出去成为一个王国之主
“本座这辈子，一共收了二十七个徒弟，成就了合体期的只有一人！”
“成就了炼虚期的，有二十一人！”
“你们如今在皇宫的，有十四人！”
“告诉你们一个不好的消息！”
“强敌来临了！”
“而且，就在刚刚，冰怡也被他们杀了……”
此言一出，顿时在弟子之间引起了一阵骚动
“师傅，到底是谁，这么嚣张？”
“是不是那个叫贺平生的家伙？”
“他来了吗？”
“如果他来了的话，我第一个将他斩杀！”
那合体期一层的弟子义愤填膺的在下面表态，他叫【九天】，是一名羽族，属于天鹏一族，是天鹏妖帝的某个后代，不过后来却拜在了田金鹏的门下
“九天，不可轻敌！”天火神皇道：“贺平生此人虽然只有炼虚期一层的修为，却不可小觑，他或许身怀大气运！”
“他有一门可以破除空间封锁的神通，连我也奈何不了他！”
“即便他不使用任何空间神通，寻常的炼虚估计也都不是他的对手！”
“师傅，不可能吧！”九天道：“小师妹也是七九劫雷的大气运者，才区区炼虚期一层而已，若是那厮不用空间神通，也未必就是小师妹的对手吧？”
“要不然，冰怡也不可能死在他手中！”
九天道：“那冰怡师妹，也未必就是他斩杀吧，或许，贺平生带来了其他强者呢？”
“父亲！”田瑶深吸一口气，突然开口：“您现在，想让我们怎么做？”
唰……
所有人的目光，都看向了田瑶
毕竟大家都知道，这个祸患是田瑶引起来的
因为她是天火神皇的女儿，所以大家平时也没有表露出什么不满
可心里，却一个个的都不爽她
“本皇的意思很简单！”天火神皇道：“既然对方来势汹汹，咱们就先躲避一二！”
“你们几个，先离开皇城！”
“田瑶留在我身边！”
“如此，即便是对方有备而来，也捞不到什么好处！“
“冰怡已经死了，我不希望你们任何一个人再出事！”
“好了，事不宜迟，现在立刻走，等这阵风过来之后，你们再回来！”
天火神皇打开了大门，直接带着弟子走出了大殿之外
然而，就在众弟子准备离开的时候，却有人猛地抬起头，看向了虚空
一个巨大的金色光膜，突然浮现了出来
阵法光芒
那是天火神皇皇宫的防御大阵
阵法等级为七品
和贺平生的宗门防御大阵，属于一个级别
“这是……”九天震惊的开口：“不好，敌人已经来了！”
如果不是敌人来了，这阵法怎么可能会是自动开启？
话音刚落，就看到了三道身影，落在了那防御阵法光膜之外的虚空中
一左一右两个女子，中间是贺平生
天火神皇的眸子微微一缩：“贺平生？”
“怎么？”虚空中，居高临下的贺平生冷冷的笑了一下：“这才分别不到一个月，天火神皇就不认识我了？”
“你不会觉得，你进入我的宗门挑起大战合情合理，如今我来你天火神皇的地盘，就不行吧？”
天火神皇并没有回答贺平生的话，而是将神念扫出，看向了紫晴
周青眉的修为他知道，是合体一层
不足为惧
但紫晴这合体期十层的修为，却让他有些恐惧
十层啊！
比老子还高？
这怎么打？
“这阵法，你自己打开！”贺平生淡淡的道；“否则的话，我这一剑落下来，死多少人，那都算在你田金鹏的头上，到时候因果业力之光加身，就跟我无关了！”
贺平生想要一剑劈开阵法，那是不可能的
别说他，就算是旁边的紫晴也几乎不可能
但是，这一剑下去之后，雄浑的能量若是在这天火神皇的皇城中爆炸开来，周围会死多少人，那就不知道了
“贺平生，你想怎么样？”田金鹏深吸一口气，强作镇定
贺平生没有回答他的话，而是看向了田瑶：“呦……好啊……田瑶也在？”
“田瑶公主……既然大家都在，正好咱们两个可以对质一番！”
“当初在天波湖畔，你被那水蛟一族的三名蛟族凌辱，是不是本公子救了你？”
“本公子救了你，你不但不报答，还想着杀我灭口，让你被人水蛟一族三头水蛟凌辱的事情永远不会传出去！”
“我这么说，你应该不会不承认吧？”
所有人的目光，再次盯住了田瑶
田瑶浑身颤抖，银牙紧咬，道：“你……你瞎说！”
贺平生笑了笑：“你敢发下天道誓言，说我瞎说吗？”
田瑶道：“我为什么要发誓，我为什么要听你的？”
贺平生道：“好……既然你不肯发誓，那今天说不得我要大开杀戒了！”
“紫晴……准备，攻击大阵！”
紫晴和周青眉二人，一左一右，几乎同时挥出了宝剑

第721章 秒杀炼虚

二人撑开宝剑，挥入虚空
一道道剑意凝聚
却并没有落下来
悬而未落，只是在等贺平生的命令
贺平生也不说话，就这么静静的看着天火神皇
过了两个呼吸的时间，天火神皇终于深吸一口气，问道：“你想怎么办？”
贺平生道：“冤有头债有主，你自己对我做的事情，自己应该清楚，还问我怎么办？”
“出来吧！”
“受死！”
“哈哈哈哈……”田金鹏粗狂的大笑从那阵法之中传出：“贺平生……本皇承认，我的确杀不了你，但是你区区蝼蚁想要斩杀本皇，那也是做梦！”
“既然杀不了我，不如就此退去！”
贺平生怎么可能离开，他目光看了看周围的炼虚期，道：“这样吧……田金鹏，让你这些弟子出来，以炼虚期对阵炼虚期，若是有谁能击败我，我就此退去！”
“如何？”
“做梦!”天火神皇道：“你那空间神通便立于不败之地了，老夫都奈何不得，我这些弟子谁能打得过你？”
“不不不不……”贺平生摆摆手：“我的意思是，我不用那空间神通，就凭借自身手段，如何？”
这么一说，田金鹏却是顿了顿
毕竟，贺平生只有炼虚期一层
而他的弟子，最高的已经炼虚期十二层了
修为越高，也是一层修为一层天，十二层打一层，不应该打不过吧
“口出狂言！”不等田金鹏开口，那炼虚期十二层的弟子常问天就站出来，道：“师傅……让弟子出去，教训一下这个狂徒！”
田金鹏问贺平生：“你确定不使用那空间神通？”
“还有，你身边的合体期，也不会出手？”
“放心！”贺平生道：“我身边这些合体，是给你准备……又不是给你弟子准备！”
“以大欺小的事，我贺平生可做不出来！”
天火神皇听贺平生说的信誓旦旦，这才点头答应，道：“行……就这么算……希望你说话算话！”
天火神皇明知道答应贺平生的条件似乎不太妥当，但是他已经顾不了这么多了
毕竟，如果不答应的话，被人堵在这金光之中也不是办法！
“你们几个！”田金鹏一边跟贺平生交涉，一边传音给弟子，道：“等回头常问天和贺平生拼斗的时候，你们趁机四散而逃，那合体期我来挡住！”
“田瑶，你入我法宝空间！”
“是！”
田金鹏第一时间，先把自己的女儿收入法宝空间，然后一挥手，外面的庞大的金色护阵又被他瞬间撤掉
他的想法很简单！
撤掉大阵之后，自己亲自去攻击那合体期十层的女人
然后其余的弟子，就化为流光四散而逃，能跑多少就跑多少吧！
至于之前跟贺平生承诺的比试？
去球吧！
但天火神皇没想到的是，他虚与委蛇，对面居然也是虚与委蛇
就在这阵法破碎的一瞬间，就有一道凌厉的剑意冲着他轰了过来
紫晴动手了！
她速度比田金鹏还快！
另一边，贺平生和合体期一层的周青眉也动手了
嗖……
贺平生一个【虚空疾动】身子瞬间从高空落下，啪啪啪啪几下，六枚符箓被他激发，分别贴在了田金鹏六名炼虚期弟子的身上
六品符箓：链魂咒符！
另一边，周青眉也没有闲着，她虽然不懂得虚空疾动的神通，速度比贺平生慢了一丢丢，但是也后发先至，把其余的四枚符箓贴在了其中四个弟子的身上
如此一来，就有十名弟子被贴了这链魂咒符
而就是这个时候，周青眉、贺平生和紫晴仙子，突然同时出手，以迅雷不及掩耳，斩向了那些弟子
贺平生的修为最低，所以在一瞬间的功夫，他只斩杀了一个炼虚期六层的家伙
周青眉合体期一层，配合上极品通天灵宝【天冰剑】瞬间斩杀了三名炼虚期
最强的就是紫晴仙子了
紫晴仙子有一门跟大伦明王一模一样的神通，名为：明王祭
当初大伦明王对阵段飞红的时候，只祭出了其中的一枚羽毛
而现在，紫晴仙子却直接来了个孔雀开屏，十几枚紫色的羽毛轰然而开，直接覆盖了半个虚空
每一枚羽毛上面，都有一个金色的圆形斑点
其中就有六个斑点，轰然发出了六道金光，往其余被贺平生用了【链魂咒符】的家伙身上轰去
明王祭这东西有个特点，可以多发也可以单发
但是单发的威力却比多发的威力大
要不然，当初和段飞红对阵的时候，大伦明王也不会只祭出了一枚羽毛了
毕竟段飞红是大乘帝境战斗力排名十一，实力不容小觑，大伦明王一出手，绝对是最强战力
而现在面临的情况则和当初不同
紫晴打下面的这些弟子，乃是以高打低
合体期十层欺负炼虚期，不至于全力以赴，所以攻击分成了六道就行了
即便是攻击力被分成了六道，那六名弟子仍旧在被金光轰到身上的一瞬间，直接灰飞烟灭
十个人，被瞬秒！
田金鹏的十四个弟子，只有四道金光逃走，其余的，全部死了
不但死了，因为被链魂咒符给捆绑，所以本体和分身，同步死亡
整个皇宫，化为了一片废墟
皇宫周围十里之内，又有不知道多少房屋倒塌
废墟之上，唯有田金鹏一个人，孤独的站在这里
他的脸上，没有对贺平生的怨恨，也没有因为弟子死亡而显得悲戚，只有无尽的落寞和悔意
贺平生三人也没有继续对田金鹏出手
“呼……”田金鹏深深地叹了一口气，道：“贺平生……今日如此，此事能否了结？”
“不行！”贺平生摇摇头：“始作俑者，仍然在你的保护下完好无损！”
“这样吧……把田瑶交给我！”
“我从此以后再也不找你的麻烦，而且……我还可以把这个给你！”
说话间，贺平生拿出了一枚青色的珠子：小千世界
现在一个新的选择摆在了田金鹏的面前
是保自己的后代？
还是保女儿田瑶？
二选一！

第722章 再来九幽天渊

贺平生立在高空，身体左右又有紫晴仙子和周青眉二人的守护，所以即便是天火神皇也不敢动作
天火神皇思索了三个呼吸，然后咬了咬牙，道：“小千世界，你拿走吧！”
他最终还是做出了选择
田金鹏选择了自己的女儿，田瑶
“好……”贺平生收起了那珠子
田金鹏问：“贺平生……我们田家和你的过节，今日能否揭过？”
在天火神皇想来，我杀你，你都没有掉一根毛，而你却把我的弟子杀了十几个
还拿走了我的物品
如今揭过，应该没问题了吧？
结果贺平生却道：“有本事，你就一直护着田瑶，别让她离开你，否则有朝一日碰到我，我必杀她！”
“当然了，接下来一段时间，我不会再来寻你麻烦了！”
说完，贺平生直接带着两女离开
等他走的远了，天火神皇才把自己的女儿田瑶从法宝空间之中放出来
“父亲！”田瑶朝天火神皇拱手，她低着头，脸上居然露出一丝不满之色
田金鹏倒也没有注意女儿的脸色，而是道：“瑶瑶，刚刚的情形，你都看到了吧？”
她虽然在法宝空间里，但是神念却是可以放出来观察四周的
“是！”田瑶道：“女儿看到了！”
“女儿看到，您刚刚在做选择的时候，犹豫不定，举棋不定的样子，但是父亲选择了我，我……感激不尽！”
田瑶对刚刚父亲选择的时候，居然犹豫三个呼吸的时间，有所不满
田金鹏脸色微微一白：“瑶瑶……为父不是犹豫……你可知，那小千世界之中，也有你的亲兄长数人！”
“为父只是……心疼罢了！”
“是！”田瑶道：“是女儿的错……”
……
嗖……
银汉飞梭，飞到了远离天火国都的虚空中
贺平生掌控方向，周青眉和紫晴站在旁边
“这就完了？”
紫晴问贺平生
贺平生点头道：“完了啊……杀了这么多人，先收点利息，以后等我强大了，我亲自斩杀田瑶！”
“好！”紫晴玉手对着贺平生伸了过来
“干嘛？”贺平生问
紫晴道：“我帮你做完事了，你答应我的东西，不会忘了吧？”
“哦哦哦……”贺平生这才想起来，赶紧点头道：“你稍等！”
然后，他就拿出了一枚金色的骨头，送到了紫晴的手中：“这里面记录的，就是那【空间虫洞】的神通，合体期修成之后，就可以和大乘帝境一般的打开虚空通道！”
“你看看吧……”
“不过，我有一个条件！”
紫晴道：“您说！”
贺平生道：“没有我的允许，你不可再传，到你这里为止！”
“而且，你要发下天道誓言！”
紫晴本来就没有传给别人的打算，于是就痛痛快快的发下了天道誓言，承诺以后永远不传授给别人，除非得到贺平生的允准
“多谢了！”紫晴收起了金骨，朝贺平生道谢
然后，她又自言自语的道：“我还以为，这田瑶引起如此轰动，还以为是什么倾国倾城之色呢，现在看来，也只是个普普通通的长相，她倒是自信的很啊！”
贺平生笑了笑，没说话
周青眉道：“其实田瑶的容貌，即便是在灵界之中，也算是上上乘了你觉得她不漂亮，主要是姐姐天天守在这灵界之中第一美人身边，看惯了美人，再去看其他女子，估计都觉得平平无奇吧！”
传说，大伦明王可是天下第一美人
而且大伦明王的确美，贺平生和周青眉也都见过
“呵呵……”紫晴呵呵的笑了笑，道：“你说的倒也不错，我师尊年轻时候，美艳还更胜三分呢！”
“要说战斗力，我师尊排不到灵界第一第、二，可若是说这美貌，她排第一名，那绝对是没问题的！”
紫晴很自信
周青眉也觉得她说的没错，跟着附和点头
贺平生只是笑了笑，没说话
紫晴把贺平生的表情看在眼里，道：“你似乎很不以为然？”
“贺平生……”她转过身子，正对着贺平生道：“我知道，你们家夫人长得很美，虽然我没见过，但是传闻她也是国色天香之辈！”
“你觉得，你夫人比我们家师傅更美？”
“倒不是！”贺平生道：“我夫人美貌和大伦明王相比，的确是差了那么一点，但如果说大伦明王容貌灵界第一，我是不认可的！”
“至少，我就见过一个人，容貌超过大伦明王！”
紫晴道：“我不信！”
贺平生道：“这样吧，那女人其实就在这天火神国之内，我带你过去看看，你看到之后，自然有判断！”
说话间，贺平生将这银汉天梭的方向一转，往神鹤王族那边飞了过去
周青眉那【空间虫洞】的神通，一日之内不可能打开两次
第二次打开，需要休息数日，甚至是十几天的时间
既然短时间内无法离开，在神鹤王族这边转转，倒也不算耽误时间
至于说贺平生当初碰到的美艳女子，自然就是在神鹤王族中的【九幽天渊】旁边的某个茶馆中那个弹琴的琴女
那等美艳，足有蛊惑众生之能！
贺平生甚至一度以为这女人是修行了美艳方面的道法规则所致
三日后，贺平生的天梭便直接落在了那九幽天渊的旁边
这里，依旧繁华
无数元婴期和金丹期的修士聚集在这里，想要进入天渊，寻找那突破瓶颈的天材地宝【无根草】
这九幽天渊中的无根草，有两种
一个是五品，可以破除元婴期的瓶颈；另一种是四品，可以破除金丹期的瓶颈
贺平生的神念轰然而开，扫到了那天渊的入口处
仍旧是一枚佛珠困住了这里的飓风，给无数修士提供一个难得的进入时间节点
可惜，如今这佛门金珠的作用是越来越弱了
当年贺平生在这里寻找无根草的时候，这佛门金珠是休息四天，开启三日
如今已经变成休息六天，才能开启一天了
“你上次来这里，是什么时候？”紫晴问贺平生
贺平生伸出手指掐算了一下，道：“已经是二百八十多年前了！”
真是时光匆匆啊！

第723章 琴女杳然，金珠定风

当然了，这些事情，现在和贺平生都没有关系了
他转过身，看向了这入口道路的另一方：“走吧，在这边！”
带着周青眉和紫晴二人，贺平生从顺着大路一直往前走
大约走了半炷香的功夫，再转了个弯儿，就到了当年贺平生喝茶听曲的灵茶馆了
“走！”
三人走入灵茶馆
灵茶馆中，依旧是人声鼎沸的样子
“三位前辈，这边坐，这里有个靠窗的座位！”
看到客人过来，而且修为高的吓人，那灵茶馆的掌柜的亲自过来，引着贺平生三人坐到了一个靠窗的座位上
不少人都将目光投到了这边
毕竟，贺平生的身边，就是两个活色生香的美人
“掌柜的！”贺平生看着那掌柜的，道：“给我来三杯灵茶！”
说完，他还拿出了三枚上品的灵石，放在了桌子上
当年，一杯灵茶就是一万下品灵石
然而，看着贺平生拿出来的三块上品灵石，掌柜的直接懵了
不但掌柜的懵了，周围无数修士也懵了
“这……这……这这这……”掌柜的吓得不知如何说话，他足足深吸了两口气，才道：“前辈，我们这里的灵茶，一杯只需要一块下品灵石就可以了，不用上品！”
“哦？”贺平生眉头一皱：“不对啊……当年本座在这里喝茶的时候，的确是一万下品灵石一杯！”
此言一出，顿时有人嗤之以鼻
“嘿……怎么可能？”
“你记错了吧？”
那些人虽然看不清贺平生的修为，但是却也开口评论
“疯了啊……一万块灵石一杯茶！”
“我从没听说过啊！”
绝大多数人都觉得贺平生在吹牛
但是却有一名身穿红衣的男子站起来，朝贺平生拱拱手，道：“敢问前辈，上次来这里喝茶的时候，是什么时候？”
贺平生道：“大约是二百八十三年前！”
‘嘶嘶嘶……’
周围一众人，无不倒抽冷气
二百八十三年前，这厮就来这里寻找突破瓶颈的天材地宝了
那现在……这人又是什么修为？
难道是化神期的前辈？
肯定是化神期的前辈了
“没错！”那红衣男子道：“晚辈也听说过，当年这里的灵茶，的确是一万块灵石一杯，而且众人还都喝的不亦乐乎，心甘情愿！”
“主要原因，是因为这里有一位会弹琴的女子，传闻那女子长得倾国倾城，天下无双！”
“对、对、对！”有人附和道：“我也听说过，据说以前这里还真的有这么一位仙子！”
“我也听说过！”
茶水的价格大家都记不得了，但是一说起这里曾经有个倾国倾城的女子弹琴，大家就一个个想起来了
他们虽然没经历过，但是却听说过
不多会儿，掌柜的却拉着一个苍老的老者来到贺平生的面前
老者朝贺平生拱拱手：“小老儿见过前辈！”
贺平生眸光扫了一下，这老人的修为不低，已经到了化神期一层
“你好！”贺平生朝那老头子点点头
老人道：“前辈在二百八十多年前来过，还见过杳然仙子？”
“是的！”贺平生道：“晚辈来这里，应该是二百八十三年前！”
“哦……哦哦哦……”老者道：“这茶馆，一直是老夫在经营！”
“大约三百年前，那杳然仙子来到了我的茶馆里弹琴，并且按照她的要求，茶馆里面的灵茶价格涨到了一万！”
“杳然仙子在我茶馆里面弹琴弹了二十年，也就是在大约你说的那个时间，二百八十三年前，她就离开了！”
“离开了？”旁边的紫晴一脸震惊，道：“为什么离开了？”
我们来看天下第一美人呢，你倒好，离开了？
紫晴不但惊诧，还有些不乐
老者嘿嘿一笑，道：“仙子别怪，老头子我当时也问过了杳然仙子，杳然仙子说，她等的人已经等到了，所以就要离开了！”
“原来如此！”贺平生点点头，又拱拱手：“多谢老伯了，好了，我们来就是为了看看杳然仙子，既然她不在也就算了……您忙吧！”
老头子恭恭敬敬的行礼之后，便离开了
周青眉和紫晴二人一阵失落
对于一个女人来说，天下第一美人也很重要
“对了！”周青眉道：“公子，那杳然仙子说，等的人等到了，那她是不是在等您啊？毕竟，她就是您来到之后没多久离开的！”
贺平生苦笑：“不是吧……当初我有些无礼，还被她用琴音轰出了茶馆呢！”
当年的情形，一一浮现在的面前
“罢了！”贺平生摆摆手：“走，到那九幽天渊入口看看吧！”
既然找不到杳然仙子，那就走吧！
三人从茶馆走出，重新来到了这天渊的入口处
“公子要进去吗？”周青眉道：“这里的罡风虽然强大，但是奴婢可以为公子压制片刻！”
“不！”贺平生道：“我进去采了那五品的无根草也没用，所以就不进去了！”
“只是想着身上还有一串儿佛门金珠，既然此地的金珠上面佛法之力太弱了，所以我就想着能否将那金珠拿出来试试？”
说话间，贺平生真的拿出了一串佛门金珠
这是当年斩杀了明月佛尊的分身之后，获得的物品
一串金珠，共一百零八枚
还有一袭袈裟！
“这是明月的东西？”周青眉自然也是认识的
贺平生点点头
这金珠他倒没有强化
本来贺平生是打算强化之后再用来镇压此地的阴鬼罡风的，可惜周青眉对于这佛珠特别熟悉，若是强化了之后，万一被她认出来也不好
所以，贺平生就没有强化，而是直接拿了出来
“落！”
贺平生大喝一声，体内的无穷法力加持在了这佛门金珠之上
一百零八粒金珠瞬间变大，然后一个个的落在了那原本的佛门金珠周围
一百零八粒珠子落在煞气之上，此地的罡风立刻就被镇压了下去，形成一个大约千丈范围的平静入口
瞬间，贺平生也知道了这珠子的能力
这一串佛珠，可以镇压此地的罡风六百年
六百年之后，佛珠就会崩溃
但……没办法，六百年就六百年吧

第724章 业力之光

“多谢前辈，帮我辈修士，定住罡风！”
“多谢前辈！”
“前辈大义啊！”
哗啦啦……
九幽天渊出入口，无数人跪在地上，朝贺平生拜服aodu8點cc
贺平生却摆摆手，直接带着两女离开aodu8點cc
某个不知名的山脉上方，虚空之中万里无云，周围万里，也几乎没有任何人aodu8點cc
周青眉抬手之间，便有一个空间虫洞被打开aodu8點cc
她休息了数日，这神通终于可以再次使用了aodu8點cc
三人拉着手走入虫洞中aodu8點cc
下一刻，便又在那孤松山不远处走了出来aodu8點cc
回到孤松山aodu8點cc
“那天火神皇如今元气大伤，而且孤松山此地有我坐镇，他短时间内也不可能过来！”
紫晴仙子看着贺平生道：“贺平生，你接下来有什么打算？”
贺平生道：“闭关，修行！”
他现在的修为，是炼虚期一层，而石台之会，会在大约八十年之后召开aodu8點cc
所以，在石台之会召开之前还是要尽可能的提升自己的修为aodu8點cc
修为越高，回头应对的时候也就越是从容！
八十年，应该能提升不少等级吧aodu8點cc
最起码，到炼虚期四层或者五层？
“好！”紫晴道：“本宫也在这里修行，先把你给的这个神通给悟了！”
接下来，各人走入自己的道场，开始修行！
贺平生并没有第一时间就闭关，他还要炼丹aodu8點cc
上次就是因为手里炼制【聚道丹】和【聚道穷丹】的材料不多了，所以才去那圣火商会购买，没想到刚从天火商会中出来，就碰到了段飞红这家伙aodu8點cc
然后才有了后面一系列的事情aodu8點cc
是时候炼丹了aodu8點cc
贺平生拿出了那极品法宝【青玄鼎】aodu8點cc
嗯……
怎么说，这个小鼎的级别，有点低了aodu8點cc
他之前也给了莫桑五颗极品灵石，让他在拍卖会上面拍卖，如果拍卖成功了，就可以换个好点的宝鼎aodu8點cc
但现在，莫桑还没有消息aodu8點cc
无所谓了，先用法宝炼丹吧aodu8點cc
虽然级别低了些，炼丹的成品弱了些，但是没关系，咱有聚宝盆aodu8點cc
第一步，先强化材料aodu8點cc
然后，开始炼丹aodu8點cc
贺平生身上有不少六品的道法本源aodu8點cc
最珍贵的有三坨，一坨是时光本源，这一坨时光本源，是贺平生从那圣火商会的拍卖会中获得，用一把极品灵宝的【龙霄剑】和一枚极品的圣元丹交易而来的aodu8點cc
这东西放在了一个特制的银色金属瓶之中aodu8點cc
时光本源，被贺平生强化成了两份aodu8點cc
除了这时光本源之外，贺平生还有两份【空间本源】，这两份空间本源，是周青眉斩了空空太子的手臂之后，从空空太子分身的戒指中所获得aodu8點cc
两份空间本源，被贺平生强化成了四份aodu8點cc
接下来，先炼制时间聚道丹和空间聚道丹吧aodu8點cc
一共六份材料aodu8點cc
一炉！
两炉！
三炉！
……
六炉六品的聚道丹被炼制出来了aodu8點cc
其中两炉废丹aodu8點cc
不好意思，两炉时间道法都被他炼成了废丹，因为贺平生对于时间规则的把控几乎没有aodu8點cc
至于其余的四炉空间道法，则是被贺平生给炼成了下品丹药aodu8點cc
这已经很逆天了aodu8點cc
不过没关系，无论是废丹还是下品，被聚宝盆强化之后，就都成了极品aodu8點cc
一共十二瓶aodu8點cc
四品时间聚道丹，八品空间聚道丹aodu8點cc
有了这些聚道丹，突破道障就只是时间的问题了aodu8點cc
贺平生并没有第一时间去吞噬聚道丹从而悟道，而是又拿出了一个东西aodu8點cc
这是一枚青色的珠子aodu8點cc
珠子里面，有一个小千世界，这小千世界中，居住着田金鹏的的后代，一共只有六百多人aodu8點cc
全是田金鹏的后代aodu8點cc
现在贺平生比较为难的一点是：如何处理这六百人？
杀了？
说实话，田金鹏造孽，杀了他的后代，绝对没问题aodu8點cc
可这么多人直接弄死玩，贺平生一时之间倒也下不去手aodu8點cc
可如果不杀的话，留着干嘛？
我贺平生给田金鹏奶孩子吗？
思来想去，想了大约一日之后，贺平生就把那老奴昊苍给喊了过来aodu8點cc
“公子……”昊苍看着贺平生，一脸恭敬aodu8點cc
贺平生指着那青色的珠子，道：“这是一个小千世界，里面有我那仇家田金鹏的后代，一共有六百多人，我也不知道如何安置！”
“你且进入这小千世界之中，看一看吧！”
“啊？”昊苍愣了！
他没听懂aodu8點cc
但昊苍毕竟不傻，他只是愣了三个呼吸，然后就深深地吸了一口气，道：“公子放心，昊苍知道如何做了！”
“嗯！”贺平生道：“去吧！”
昊苍化为一道光，直接进入了这小千世界中aodu8點cc
大乘帝境做出的小世界，和灵界的规则一模一样，所有修为的修士都可以进入其中aodu8點cc
只有当这小世界和灵界勾连成为灵界的下界之后，才会阻止任何人进入其中aodu8點cc
只会允许这小世界中的人自行繁衍发展aodu8點cc
昊苍走入了这个小世界，过了大约四五天的时间，他便又化为一道光，从这小世界中走出来，并且对着贺平生拱拱手：“公子，一切都处理完了！”
“只要是田家之人，一个没留！”
贺平生点点头aodu8點cc
他已经看到了aodu8點cc
小世界中原来有万余人，其中的六百多田家后代，被昊苍这几天的功夫全部宰的干干净净aodu8點cc
本来，贺平生觉得这次自己和昊苍二人，肯定都会沾染因果业力aodu8點cc
事实也正是如此aodu8點cc
贺平生和昊苍二人，也都沾染了一些业力aodu8點cc
但并不多aodu8點cc
昊苍的一只右臂上面，布满了巴掌大小的一块红色的光aodu8點cc
这赤红色的光，就是业力附体aodu8點cc
同样的，贺平生身上也有一块被红色的业力之光所覆盖，这业力之光在贺平生的后背上，也差不多相当于一个巴掌大小aodu8點cc
这大大的出了贺平生的意料aodu8點cc
本以为，会很多aodu8點cc
结果就这么点？
当然了，或许，这件因果本来就怪田金鹏多一些吧aodu8點cc
贺平生不知道的是，在这六百多田金鹏的后代被昊苍斩杀之后，田金鹏身上却也出现了业力之光aodu8點cc
而且很多aodu8點cc
田金鹏身上的业力之光，几乎覆盖了他整个背部aodu8點cc
可业力之光最多的，却是田金鹏的女儿田瑶，她整个人几乎都被业力之光所覆盖了aodu8點cc
业力对于修士有没有影响？
答案是有的aodu8點cc
业力之光，可以阻挡道法aodu8點cc
让人无法悟道！
但巴掌大小一块，倒也影响不大，除非这巴掌大小的一块，不偏不倚偏偏盖住了你的灵根、道根或者丹田aodu8點cc

第725章 炼虚六层

“昊苍啊，这次辛苦你了！”
贺平生看着昊苍，朝他保证：“等以后，如果有机会的话，我会第一时间帮你驱除业力！”
“不用麻烦，公子的事就是我的事，老奴这点业力不算啥，并不会影响我修行！”
“您看！”说话间，昊苍还把后背给露出来
贺平生看到，这厮的背部，整个儿几乎全被一层淡淡的红色的业力之光所覆盖
“嘿……”贺平生道：“你身上这么多业力之光？”
昊苍道：“是啊，以前小老儿为了提升修为、修复伤势，没少斩杀人族修士，取元婴吞噬！”
“这些业力，都是那个时候积攒下来的！”
这事贺平生也是知道的，那次昊苍这厮正是为了斩杀贺平生取元婴，所以才被贺平生给反过来控制，成为了他的奴仆的
“好，你下去吧！”
贺平生摆摆手
昊苍离开
刚刚昊苍说他背上的业力之光不影响修行，那是不可能的
肯定是有影响的
业力之光这东西覆盖在身体表面，不但可以阻挡外面的仙灵之气进入身体，也可以阻挡身体参悟道法突破道障
比如昊苍，一个背都被业力之光覆盖，那么他修行的时候，效率肯定大打折扣
不能全力而为
那么问题来了，怎么去掉业力之光呢？
天地之间，自然也有驱除这东西的宝物，一方面，是十天先天真火中的红莲火，可以燃烧掉修士身上的业力
其次，有些特定的丹药，也可以去掉身上的业力
不过，这特定的丹药在炼制的时候，却需要加入一种特定的东西：造化金光
造化金光这东西，只有在修士渡劫的时候才会出现，所以不容易获得
但不容易获得，却并不是无法获得
还是有机会的
贺平生的眸光，放在了手中那青色的珠子上
这珠子就是小千世界，是大乘帝境修为的修士开辟出来的世界，也不知道这聚宝盆能否强化
试试吧！
贺平生将这小千世界随手丢在了聚宝盆之中
次日看了一眼：并没有被强化
毕竟，这是大乘帝境做出来的物品，想要强化的话，贺平生觉得自己的修为至少要达到合体期才行
嗯……
接下来，还是继续参悟道法，悟道修行吧！
一枚蕴含时间属性的六品【聚道丹】被他吞了下去！
贺平生盘膝坐地，开始悟道
悟道和游历，二者相辅相成
没有足够的游历，便是有那些道法和道种，在悟道的时候也会大打折扣
相反，只要游历够了，那吞噬道法修行，便能起到事半功倍的作用
贺平生已经太久没有悟道修行了！
因为之前光是融合这九天玄火，就足足耗费了一百多年的时间
吞噬天火的过程，是融合外物，并没有悟道，可以算作是游历的一部分
时间，缓缓流过！
一年！
两年！
三年！
……
一晃，七十六年过去了！
这七十六年的时间里，贺平生一共破了五个道障
同样的，吞噬那六品的【聚道穷丹】之后，他的肉障也跟着突破了
所以，现在的修为，来到了炼虚期六层
很顺利，这突破的一路上，几乎没有遇到任何阻碍
但是到了吞噬【火属性】的聚道丹去突破第七层的道障的时候，贺平生却遇到了困难
其实，并不是困难
而是他悟道闭关的时间太长了，游历不够，心境也跟不上了，所以才会出现这种情况
“也罢！”贺平生深深地吐出一口气，然后淡淡的从那蒲团上站起来，喃喃自语道：“如今距离那石台之会的开启，应该也没有多久了，便不再修行了！”
“准备准备石台之会吧！”
他一步跨出，走出了自己的道场
贺平生的身躯落在道场前面的虚空中，这一刻，他和天地似乎融为了一体，身体在虚实之间不停的切换
盖是因为，这七十六年的悟道，他先后通过时间道法突破了两层道障，通过空间道法突破了三层道障
所以，对于时间和空间的理解，也更深了！
嗡嗡嗡……
虚空一阵波动，贺平生的身躯自然而然的掠过无穷空间，下一刻就出现在万丈之外的地方
之前，他施展【虚空疾动】的神通，只能在千丈的范围内躲避对方的攻击，如今这个距离增加了，达到了万丈
这是个好消息
当然了，之所以能够这样，并不是因为贺平生的修为提升了，而是他对于空间道法的理解，更加的深入了
至于时间道法
的确，对于时间的理解也更深了，却并没有悟出什么和时间相关的神通
只能说，那些时间本源，还是太少了
而且时间道法也太过高深了，难以理解
“都过来吧！”
这么多年不见，也是时候开个会了
贺平生一句话传出，整个孤松山都听得到
然后，一道道流光很快就落在了他的身边
昊苍、周青眉、胧月、紫晴仙子、西湖真人！
昊苍的修为突破了两层，现在是炼虚期四层了
这就没办法了，同样的资源，有些人领悟的快，有些人领悟的慢
比如贺平生
同样的聚道丹拿出来，他们两个一起吃下去，昊苍可能需要三十年才能破除道障，贺平生可能十年就破了
就是这么夸张
周青眉的修为也突破了，来到了合体期二层
这就很难得了
紫晴没变！
还是合体期十层
胧月炼虚了！
西湖真人化神了
大家都有所提升
“恭喜……”紫晴朝贺平生拱拱手，内心深处一阵惊叹
七十六年啊！
就直接从炼虚期一层，突破到了如今的炼虚期六层
这速度……
啧啧啧……
真是罕见啊！
不……应该说，比我们大伦孔雀一族最天才的圣女，还要更上一层
“恭喜公子！”其他几个人也纷纷拱手
贺平生却摆摆手，道；“好了，恭维的话就不要多说了！”
“恐怕用不了多久我就要去参加那石台之会了……”
“我离开这里之后，你们要继续好生看管宗门！”
“要多提拔低阶弟子，多关注低阶弟子的成长！”
“一个宗门的未来，一定是在最底层的弟子的成长上面的……”
这种道理，是贺平生用太虚门和斗米山李家一反一正两个活生生的例子总结出来的经验
对底层弟子好，宗门的总体一定是向上向好的

第726章 乔慧珠之变

“周青眉，你跟我一起过去！”
周青眉是贺平生的保镖，她是肯定要过去的
“我也要去！”紫晴仙子身子一动，站在了贺平生的面前：“我师尊说了，让我寸步不离的保护你，免得你在石台之会上被人宰了！”
贺平生点点头：“好！”
多了紫晴仙子这个助力，那就更好了
“昊苍！”贺平生的目光又看向了昊苍：“我离开之后，这孤松山上面的事务，都由你来处理！”
“胧月道友，凡是关乎宗门利益的大事，都要一一禀报给昊苍！”
“是！”
胧月恭恭敬敬的行礼
她对贺平生的尊敬，如今已经到了无以复加的地步，特别是在贺平生上次赐给她极品灵宝之后
“下去吧！”贺平生摆摆手，其他人都走了
只有周青眉、周青眉分身、紫晴这三个留了下来
“你的分身，也不用跟我过去！”贺平生道：“让她前往不灭帝域，保护一下二夫人和我儿子！”
“是！”周青眉的分身立刻会意，直接打开空间虫洞去了不灭帝域
看到周青眉的分身打开了这虚空，贺平生心中一动，眸光看着紫晴道：“你似乎还欠我东西呢？”
“哦哦哦……”紫晴赶紧将一枚金骨给拿出来，恭恭敬敬的奉给贺平生：“多谢了，这神通妾身已经学会了！”
不知不觉，紫晴这女人对贺平生也尊敬起来了
以前的时候，她话里话外都有一股自傲，说话的时候也喜欢自称本宫
现在，都变成【妾身】了
贺平生如今的空间道法领悟又精益了一些，他想试试，能否炼成这【空间虫洞】的神通来
不过肯定不是现在就去领悟
先去朱雀帝城帝宫看看，一方面问问南七七，什么时候去石台之会
另一方面，他也许久没有看到师姐乔慧珠了，也要过去看看
银汉天梭掠过天际！
半个时辰之后，就到了朱雀帝城的门口
贺平生收了天梭
门口周围，无数双眼睛看过来，看到了天梭之上散发出来的帝兵气息之后，他们一个个投来贪婪的目光
可再看看贺平生三人的修为，一个个又赶紧将这贪婪的目光收了回去
嗡嗡……
三人一起来了个瞬移！
下一刻，他们便出现在了朱雀帝宫那庞大的宫殿门口了！
重重宫殿，高大巍峨
从贺平生的角度看过去，一层复一层，前低后高，有种层层叠叠的感觉
最后面那庞大的宫殿甚至耸入云霄
看到三人站在这庞大的红色宫门口，立刻就有两个身穿金色战甲的修士过来，朝三人拱拱手：“前辈，敢问可是要进宫？”
“是！”贺平生也不啰嗦，直接拿出了之前南七七送给他的那金色令牌，道：“在下孤松山贺平生，求见朱雀圣女南七七，还请通传！”
“什么？”
那金甲修士听到贺平生的话之后，身子微微一震，道：“您……您就是贺平生，贺前辈？”
“久仰久仰，听说您曾经以炼虚期一层的修为，大战合体期八层的修士？”
“太厉害了，现在朱雀帝域，几乎人人都知道贺前辈的大名！”
“贺前辈稍等，我这就去通传！”
贺平生脸色有些尴尬
大战？
好吧……如果这种话被田金鹏听到，估计这老小子就要气死了
分明是一边倒的逃跑好吧
很快，大约过了半炷香的功夫，一身红衣的南七七就落在了宫门口
贺平生眸光一闪，天目堪舆真解的神通微微一开，面前南七七的修为就被他看穿了
南七七很不错，现在都炼虚期十二层了
真快！
贺平生第一次看到她的时候，这女人的修为是炼虚期六层
如今都十二层了
可毕竟，这都过了……嗯……贺平生心里算了一下，这都过去二百六十多年了？
怪不得！
二百六十年的时间，从炼虚期六层突破到十二层，倒也不奇怪
毕竟人家朱雀帝宫不可能缺少修炼资源的
如果不是为了卡修为参与石台之会，贺平生都怀疑这女人应该都到合体期了
“贺道友，一别两百余年，你已经到了炼虚六层了？”
“真是令人震惊呢……请请请……”
南七七热情的将贺平生请入了朱雀帝宫
如今朱雀一族并没有大乘帝境，但是合体期估计应该不少
如果只有合体期的话，贺平生并不担心自己有什么危险
“敢问圣女！”前往帝宫的路上，贺平生问道：“这石台之会，还有多久召开？”
“具体在什么地方？”
“还有就是，这次石台之会，考核的是什么项目？”
关于石台之会的一切，贺平生如今都处于懵懂的状态呢
“呵呵……”南七七呵呵一笑，道：“石台之会召开，还有四五年的功夫，咱们也要准备出发了，不过这事不急……你这么多年未见道侣了，我想你现在肯定想要去见见乔道友吧！”
“不……现在，我应该称呼她为乔前辈了！”
什么？
贺平生心中微微一惊：乔前辈？
不是吧！
难道说，乔师姐已经合道了？
成就合体期的大修士了？
“怎么可能？”
这也太快了吧
上次和乔慧珠分别的时候，她才是炼虚期一层，这才过七十六年啊
“嗯……”南七七的脸色有些郑重，她点点头，低声道：“乔前辈的情况有些……我也不知道该怎么说……其实你不来，最近我也要过去喊你的……反正，你先跟我来吧！”
“回头看到你就知道了！”
南七七伸出手，拉住了贺平生的手，然后直接在帝宫之中飞起
帝宫本来是不允许飞行的，南七七如今是帝宫之主，谁敢管她？
不得不说，这帝宫是非常之大！
足有数十万丈方圆！
帝宫中间，居然还有一座山峦！
山峦之上，又是宫殿层层！
远远的，贺平生就看到了乔慧珠
乔慧珠修出了法天象地的神通，她此刻正以千丈法身站在远处山峰之巅上面的虚空，抬头看着虚空
一道道雄浑磅礴的道法之力，从她身上喷薄而出，无数翠绿色的符纹化为潮汐，一波波的袭向周边
然后，又倒卷而回，融入她的体内

第727章 轮回者

“不要离的太近！”
南七七拉住了想要继续往前的贺平生，道：“这些道法潮汐很厉害，寻常的炼虚期根本扛不住！”
“前段时间我有一个祖叔过来，就被这道法潮汐给轰了出去！”
“我祖叔是合体期修为，居然在这一击之下受到了不小的伤势！”
这……
听了南七七的叙述，贺平生身子又是一惊
“多久了！”贺平生深吸几口气，然后问南七七
南七七的道：“大约半个月的时间吧！”
“这是她的法相真身！”南七七继续道：“本体还在大殿里面，按道理来说，这千丈身躯的法相，定然是合体期的修为了！”
“而且，若不是合体期的修为，她也不可能拥有轰飞合体期大能的力量！”
“可这也太快了吧？”
“中间只有七十六年，就从炼虚期一层突破合体？”
“这速度，真的是旷古绝今了！”
“关键是，她的瓶颈是怎么破的？”
“而且，我也没有看到她合道啊！”
南七七抛出了一系列的问题，然后盯着贺平生看
她是希望从贺平生这里得到一些答案的
但是实际上，贺平生也不知道
“所以……”贺平生指了指那大殿：“我师姐到底是什么修为，到现在为止你们也不知道？”
“不知道！”南七七摇摇头：“刚刚我说她合体期，只是从法相上面推测出来的，到底是不是合体，须得见了她的本体才能看到！”
“可问题是……”
“这大殿我们也进不去！”
“每次想要进去看看，都会被一道强大的力量给推开！”
“我猜测她并没有杀心，否则恐怕早就死了好几个合体期修士了！”
贺平生震惊的问：“这么厉害？”
南七七一脸恐惧的点点头：“贺平生，你到底娶了个什么怪物？”
“什么什么怪物？”贺平生一脸不满：“这是我明媒正娶，有长辈许婚的结发妻子，人不折不扣的人族呢！”
“哦哦哦……”南七七点点头，也不好再说什么！
二人就这么抬着头，看着远处虚空中，那千丈身躯的乔慧珠不停的吞吐道法规则
这些道法贺平生熟悉，都是造化法则
本来，乔慧珠是在那幽冥帝宫之中领悟了一招【造化神通】的，那神通名为【造化无极】
贺平生本打算，让乔慧珠将这造化无极的神通书写出来，然后帮她强化一下的
不过因为种种原因，到现在乔慧珠都没有将这神通给他
“乔师姐……”贺平生张口，忽然就大声的喊了一句
毕竟，在这里愣愣的站着也不是办法？
随着贺平生开口，那虚空中，乔慧珠的千丈身躯终于有了反应
她慢慢的转过头，一脸平淡
整个人盯着贺平生，脸上没有任何感情
没有惊喜，没有欣喜，也没有往常的思念
贺平生甚至在她的眼角看到了一丝的冰冷……
然后，就有一道气息轰然而出，往贺平生轰了过来
砰……
贺平生的身躯被这强大的气息撞击一下，直接飞到了千丈之外
噗……
一道血线化为弧形留在虚空
然后又落向了大地
“贺道友……”南七七大惊失色之下，赶紧往贺平生这边飞来
“贺道友，你没事吧？”
贺平生的身子停在了虚空，他脸色苍白，嘴角还带着殷红的鲜血，可他并没有回答南七七的话，甚至没有看南七七一眼，双目都盯着虚空中的乔慧珠，浑身颤抖：“师姐……到底发生了什么？”
乔慧珠庞大的身躯再次转过头看着贺平生
然后开口，淡淡的道：“轮回见我，我见轮回……”
“贺平生，本帝和你之间的一切因果，他日我自会给你一个交代！”
“我成道在即，请勿打搅！”
“去吧！”
说完，乔慧珠的法相再次转过头，重新开始了悟道
贺平生无语
南七七错愕！
什么意思？
“先走吧！”贺平生摇摇头
既然乔师姐在悟道，那就先不要打扰她了，等她悟道之后再说吧
二人回到了南七七的道场中
“你怎么看？”贺平生还是放不下乔慧珠，问南七七的看法
南七七想了想，道：“我知道你们两个的感情很好，一起生死与共，同甘共苦，患难不知道多少次！”
“但是，从今天她的表现来看，似乎对你没有那么热切！”
“我见过一种情况，和这类似！”
贺平生问：“什么情况？”
南七七道：“轮回者……”
贺平生声音为之一抖：“轮……轮回者？”
轮回者，贺平生自然是知道的
就是那些前世曾经是天地之间了不得的大能，或者甚至是上界的大能
他们从六道之中轮回重生，却靠着上辈子的手段保留了一些记忆
等修为到了一定程度之后，这记忆就会开启
今世人，或许会变成隔世人
“你想啊！”南七七道；“她刚刚说，成道在即，还说什么本帝和你交代因果等等……证明他对你和她之间的事情很清楚！”
“只是态度变了！”
“所以，我猜测，她九成九是个轮回者！”
“贺道友……其实，这也未必就是一件坏事！”
“若她成就了大乘帝境或者更高的境界，你又会多了一个大助力！”
贺平生却摇摇头
什么助力？
什么女帝？
都不重要！
我只想要我的乔师姐，要我的媳妇！
“好了，先不说这件事了！”贺平生不想因为这件事影响到自己，他强行将话题转移，道：“圣女殿下，还是说说石台之会的事情吧！”
“马上就要开始了，我现在还不知道这石台之会是什么情况呢？”
“哦！”南七七点头，道；“可以……不过……其实我也对于这一次的石台之会也不是很了解！”
“按照以往的惯例，考核会在神念、法力、悟性、气运和战力，这五个之中选取一个，或者多个进行考核！”
“然后综合评定个人积分，还有团体积分！”
“最后选取整个参与石台之会的前三十名之个人去那石台天梯登天！”
“当然了，每一个登天之人，还可以选择一位破壁之人！”
“但现在距离石台之会开启还有五年，所以具体考核什么，还不知道！”

第728章 悟得空间虫洞

石台之会的考核内容和项目，只有到了最后开启的时候，才会对外公布
“我们可以提前一个月过去！”
南七七道：“所以，最近一段时间，贺道友可以在我帝宫修行，当然了，如果你愿意，也可以回到你的孤松山！”
“到时候我会用同心符通知您！”
贺平生问：“这……石台之会，最后在什么地方召开，也是在涅槃帝域吗？”
天火大陆之上，一共有九十多个帝域
最大的一个，是四大神族之中凤凰一族所占据，名为【涅槃帝域】
就贺平生知道的，那大乘帝境圆满之后的飞升之所【天王山飞升台】就在这涅槃帝域之中
而且，据说这大乘帝境战斗力排名的时候，凤族的妖帝也稳居第一
所以，涅槃帝域很强大，就像是一个国家的都城一般
贺平生第一个能想到的举办石台之会的地点，自然就是凤族所在的涅槃帝域了
然而，南七七却轻轻地摇摇头，道：“并不是……这石台之会，在天罡帝域！”
贺平生疑惑：“天罡帝域，听说这天罡帝域的妖帝，是一只猴子？”
“没错！”南七七道：“准确的说，是一个猿族，而且是九大天族之中的金刚猿族！”
“他自称金刚妖帝，战斗力也是不凡，在整个大乘帝境排行榜上面居于第二名！”
南七七继续道：“这战斗力排名第三的，是一只羽族的金乌，第四你就比较熟悉了，是那大伦孔雀一族！”
“其实，大伦明王的真实战斗力，未必就能排在第四位，只是她是灵界第一美人，威名赫赫，许多男修抬爱之下，就把她抬到了第四的位置，其实那佛门的佛帝未必就会输给他，甚至那空空妖帝，也有可能力压大伦明王！”
贺平生对于这些，并不是太感兴趣，而是转口问道：“这次参与石台之会的人，有哪些对手？”
“这就多了！”南七七道：“凤族，至少有四个人，我说的是至少！”
“这四个人的实力，应该都远在我之上！”
“还有，空空兽一族的空空太子！”
“佛门的明月佛尊！”
“金乌一族的天骄朱玄伦！”
“天罡帝域的金刚太子！”
“大伦孔雀一族，那孔雀圣女也不可小觑！”
“还有九大天族中的【鲲鹏一族】、【天狐一族】、【玄武一族】、【白虎族】等等……”
“至于还有没有像你这样厉害的散修，那就不得而知了！”
贺平生点点头
南七七说的这些，就基本上把所有的讯息给了贺平生
其他的南七七也不知道，那就没办法了
“多谢！”贺平生站起来，眼睛又往乔慧珠悟道的地方看去：“给你添麻烦了！”
南七七摇摇头；“没事！”
贺平生道：“那我还是先回孤松山，静候你的通知了！”
接下来，贺平生便带着周青眉和紫晴仙子，重新离去，回到了孤松山
这边刚刚回到孤松山，那边小凤听桐就火急火燎的跑过来，一开口就道：“贺平生……你什么意思？”
“出去玩不带我是不是？”
贺平生苦苦一笑：“那是什么出去玩，就是参加那石台之会！”
“我要去！”听桐道：“我都听说了，这石台之会五千年才会开启一次，开启之后，每个帝域都可以派遣十个人参赛，在这里可以看到整个天火大陆上面最顶尖的天骄，我当然要去了！”
“我还想求你带我一起参赛呢！”
贺平生的眸光在小凤身上扫了一眼，这丫头的气运不错，是个八九气运
不过，修为低了点，只有炼虚期五层
比贺平生还要低
虽然她天赋异禀
毕竟，整个天火大陆上，八九气运的人不在少数
没有一百也有八十吧
之前在神鹤王族碰到的那天羽太子，就是八九气运呢！
“好！”贺平生呵呵一笑的，道：“回头走的时候带着你！”
之前他不是没考虑过，但是后来想想还是算了，他怕进入涅槃帝域之后，和凤族起冲突
可现在不用了！
因为，之前他以为这石台之会是在涅槃帝域举办，现在既然不在涅槃帝域，那就没关系了
带着听桐过去也不是不行
“太好了！”五尺高的听桐高兴的跳了起来
贺平生溺爱的伸出手，在她的头上狠狠地揉了几下，然后又拿出了一些丹药给她道：“好好修行！”
“对了，我也要闭关一段时间了！”
反正距离那石台之会开启还有五年的时间，倒是可以趁着这个机会，去参悟一下神通
贺平生走入道场，开始闭关
同时，将那金骨拿了出来
这金骨之中记录的，就是那【虚空虫洞】的神通
这玩意比较鸡肋
合体期可以用，但是到了大乘帝境之后，就没用了！
也不是说没有，而是到了大乘帝境之后，人人都会了，所以就显得这东西无用了
至于能不能参悟这神通，贺平生自己也不知道
毕竟他还没有达到合体期的修为
试试吧！
轰……
贺平生的神念伸展而出，触碰到了那金色的骨头之后，便被直接拉入了一个空空如也的黑色空间
在这空间中，就可以修行神通了
也不知道时间，反正就是这么一直修行！
一天，两天，三天！
一晃，四年的时间过去了
贺平生的神念从这虚无之中抽出，然后站起身子，深吸一口气
他随手一指对着面前的虚空点开
轰……
一道空间虫洞，被他打开
“成了？”贺平生顿时大喜过望
太好了
没想到炼虚期就成了
不过，和周青眉一样，这一击之力打开虚空通道之后，他就没有能力第二次打开了
必须要等数日，恢复一些神念和空间之力，才可以继续使用第二次
不过，这样也好
以后出门带着周青眉
一人负责打开虚空出门，一人负责打开虚空回家
闭环了！
完美！
贺平生并没有继续出关，而是继续闭关恢复一下自身，然后又开始炼制一些丹药
最后，还拿出了炼道天碑，锤炼一下自己的道法
炼道天碑这东西，好久没用了
正好现在游历不够无法继续提升道法领悟，那便锤炼一下道法吧

第729章 毒道本源

内容已转移至新网址
①38duCc欢迎访问
书友论坛，精彩互动
内容已转移至新网址
①38duCc欢迎访问
书友论坛，精彩互动
内容已转移至新网址
①38duCc欢迎访问
书友论坛，精彩互动
内容已转移至新网址
①38duCc欢迎访问
书友论坛，精彩互动

第730章 大乘妖帝

贺平生得到了六品和七品的毒道本源
这东西吧，他现在肯定是没有时间去融合炼化然后强化身体了
但是不要紧
石台之会的常识贺平生还是有的
每次石台之会，都不是短时间能结束的
有的时候，这大会要持续百年甚至更久
所以在参与石台之会的期间，也是能够突破修为，悟道修行的！
“多谢了！”贺平生拿到了毒道本源之后，直接将这东西送入了【聚宝盆】中
然后开始强化
如今贺平生的修为提升到了炼虚期，所以这聚宝盆的强化能力再次提升，能够强化七品之物
比如说，那通天灵宝等
这毒道本源之中，级别是六品的和七品，所以聚宝盆强化起来自然是没有任何问题的
二人出了这幽冥帝宫
贺平生被单独安排在了一个庞大的宫殿中
周青眉是阵法大家，帮助贺平生在这大殿中检查了一下里里外外的阵法，发现没有任何问题之后，他才入住其中
次日一早，那毒道本源便被强化成了两份，而且品质也发生了变化，从普通的毒道本源，变成了极品
这对于贺平生来说，再好不过了
这些毒道本源，不但足够他炼虚期的炼体之用，甚至到了那合体期之后，也依旧是可用的
很快，半个月过去了
到了出发的日子！
贺平生、周青眉、紫晴仙子和听桐，都来到了南七七的道场前面
南七七身边，还有不少人！
因为石台之会的时候，每个帝域都可以有十个参赛的资格
南七七之外，还有九人
这些人，每一个又不可能是单独前往，都是带着护道者的
所以，加在一起，此次朱雀帝域前往石台之会之人，差不多有五六十人
“我来给你介绍一下！”南七七看着贺平生，笑呵呵的道：“这是我们朱雀一族的天才，也是我的叔叔辈，名南青，是炼虚期十一层的修为！”
南青是个身材高大，穿着火红色道袍的男子
“这是天狐一族的圣女，白玉玉！”
白玉玉微微一笑，看着贺平生道：“贺道友，我们可是见过的……上次幽冥帝宫开启，你不是不认识我了吧？”
贺平生赶紧拱手：“自然不会，见过白道友！”
当时贺平生在幽冥帝宫之中就见过圣火榜的前八名，这白玉玉排名第四，第三的是她哥哥白玉堂
弹指一挥，已经二百七十多年了
所以，这白玉玉，也从当年的化神期初期，晋升到了炼虚期
而且还是炼虚期十二层了
只能说她的修行速度，比贺平生还要快
“呵呵呵……那就好！”白玉玉对贺平生还是挺服气的：“不过，当初你叫龙蛰，如今叫贺平生……真不知道我现在该如何称呼？”
“是称你龙道友，还是贺道友呢？”
贺平生微微尴尬：“嗯……抱歉，当初……在下有难言之隐！”
“哦！”白玉玉道：“懂了，贺道友！”
南七七带的人里面，除了贺平生、白玉玉、南青之外，还有六人，也都一一和贺平生见礼认识
这些人，又是朱雀帝域之中，数得着的大种族里面的天骄
有重明一族的天骄，不过并非当年贺平生看到的那重明太子
还有白虎一族！
白虎一族就有意思了，居然是胡天赐
“哼……”看到贺平生之后，胡天赐冷哼一声
不过，他也暗自骂自己倒霉
当年稀里糊涂的想要杀人夺宝，怎么就正好不偏不倚的碰到贺平生这厮？如果早知道那化神期的修士是贺平生这厮，我特么也不会追过去不是？
该死，该死！
可他胡天赐毕竟是理亏，所以这次看到贺平生之后，这厮并没有说出二人之间的恩怨
既然他不说，贺平生也不会主动说出来
嗡嗡嗡……
就在这个时候，虚空一阵波动
众人的面前，忽然出现了一个空间通道
这空间通道的样子，贺平生异常熟悉，和他自己用【空间虫洞】的神通打出来的通道几乎一模一样
这说明，有大帝到了
果然，下一刻，就有一名身穿紫色道袍的女子从那空间通道之中走出
众人看到了女子之后，无不拱手行礼
南七七道：“南七七，恭迎白云妖帝！”
众人跟着道；“恭迎白云妖帝！”
白云，是天狐一族的老祖，同样也是大乘帝境
不同的是，她这个大乘帝境修为有些低，只有一层而已
关于这白云妖帝的故事，贺平生也是有些耳闻的，据说当初这白云被人追杀的时候，是朱雀妖帝救了她，那个时候，白云妖帝还未到大乘帝境，只是个合体期的天狐
朱雀妖帝不但救了她，还指点她突破瓶颈，成了一名大乘帝境的妖帝
白云感激朱雀妖帝，主动发下天道誓言，要对朱雀一族忠心耿耿
所以这次前往石台之会，就是由白云妖帝带队过去
自然，也要她来打开这通往石台之会的空间通道了
“好了孩子们，人都到齐了吗？”白云妖帝并没有妖帝的架子，整个人很是和蔼可亲
“好了！”众人一个个喜笑颜开，笑着回应
那白云妖帝却眉头一皱，猛地转过头看向了帝宫最中心的位置，道：“好强大的气息，那是什么？”
“什么人在这里？”
寻常的炼虚期修士甚至是合体期修士，都无法感触到乔慧珠的悟道动静
可白云毕竟是大乘帝境
她来到了这里的第一时间，就感受到了后面浩瀚的法力和道法波动
南七七拱拱手，道：“是贺平生的道侣，此刻正在提升修为，她的情况有些特殊！”
白云摆摆手，道：“本宫自然知道非同一般，你们都在这里别动，本宫过去看看……”
说完，白云便化为一道流光而去
“前辈……前辈不可……”南七七着急的大喊大叫，可是却晚了，那白云妖帝已经飞走了
贺平生毕竟不放心，也化为流光往后面飞去
不管怎么说，即便对方是大乘帝境的修为，也不能让她打搅乔慧珠的修行不是？
贺平生落在了这一方空间，赶紧开口道：“前辈……不要再往前去了！”
“会打扰到她的修行！”

第731章 大乘跌境

贺平生真怕这个白云妖帝出幺蛾子！
然而，还是出了幺蛾子
白云妖帝根本没有听贺平生的任何话，而是一步跨出，直接来到了乔慧珠那法相真身的百丈之处
正在仰着头悟道的法相真身，猛地一转头，看向了白云妖帝
然后，乔慧珠没有任何言语，只是猛地一挥手，便有一道绿色的造化气息化为神拳，往白云妖帝身上攻击过去
“嘿……”白云妖帝简直给气着了：“一言不合就开打？”
“晚辈，你很……无礼！”
白云妖帝并没有任何轻视之心，而是全力以赴的应对，她伸手拿出了一枚厚实的护盾，顷刻之间撑开为千丈大小
乔慧珠的一击之力，结结实实的轰在了那护盾之上
然后，护盾就被掀飞
庞大的力量往四面八方冲过去，周围数百栋建筑物，顷刻之间化为废墟
白云妖帝自己也被轰入了虚空
就在白云妖帝手忙脚乱的时候，乔慧珠猛地拔出了一把剑
极品通天灵宝：寸蓝！
寸蓝一出，无穷的冰属性剑意催发生成，在虚空凝聚出一把无形巨剑，往白云妖帝斩了过去
“你敢……”白云妖帝那个气啊
一个小辈，接连对我出手？
结果，这看似磅礴的剑气一点也不弱小，它覆盖半数天空，将半边天空都冻结了一般的
白云妖帝没有任何防御的手段，她只能控制着自己的身体急速爆退，然而在爆退的过程中，仍旧被乔慧珠的剑意所伤
噗……
她一口鲜血喷出
然后身形从高空落下，落在了贺平生的身边
好在，乔慧珠停止了进攻，又转过头，看着虚空开始参悟道法
贺平生看向了那白云妖帝问道：“前辈，感觉如何？”
白云脸色煞白，噗的一下又吐出两口鲜血，才道：“这人到底是谁？到底是什么境界？”
“为何会有如此攻击力？”
贺平生苦苦的笑了笑：“其实，我也不知道，她闭关之前还只是炼虚期一层，现在，连我也摸不准了！”
“噗……噗噗……”白云妖帝再次吐出几口鲜血，震惊的道：“我……我的境界，居然跌落了？”
她从大乘帝境，跌落到了合体期十二层
这个结果，让她又是心疼又是愤怒
可看到了远处虚空那三千丈的神躯之后，白云妖帝心底的愤怒又没来由的轰然而碎
愤怒有什么用，又打不过！
“走！”白云妖帝也懒得啰嗦，直接带着贺平生回到了南七七的道场前面
“抱歉，本帝境界忽然就跌落了，无法带你们前往那天罡帝域了！”
“你们还是，自行前往吧！”
说完，白云妖帝摆了摆手，直接化为流光离开
现场所有人，都一脸震惊
这特娘的……走了？
“老祖怎么走了？”白玉玉急的团团转：“她不在的话，咱们怎么前往天罡帝域？”
“就是啊，现在咱们就是想去，也来不及了，天罡帝域距离很远的，即便是坐仙舰，也要至少半年以上！”
众人一个个着急起来
贺平生却在思索另一个问题：跌落境界
那可是大乘帝境啊，境界就这么被乔慧珠给打的跌落了？
师姐现在，到底有多强？
当然了，那白云妖帝境界跌落，倒也不用担心
因为所有的路都走过去一遍了，再提升上去也容易，只需要耗费数年时间而已
先把伤势恢复，然后就可以提升境界了
很快的！
但是，她现在因为境界跌落无法打开虚空通道，倒是真的
现场一片慌乱
南七七把求助的目光看向了贺平生，问道：“贺道友，你可有良策？”
贺平生点点头，道：“有……青眉，你来吧！”
他看向了旁边的周青眉
周青眉点点头，然后眼睛微微一闭，一记粉拳轰然而出，打在虚空
立刻便有一个空间通道被打开
从朱雀帝域，通往那天罡帝域的天罡神山周围
“天哪……这是，空间通道？”
“不是大乘帝境才可以打通空间通道吗？”
“她一个合体，为何能打穿虚空？”
“这位前辈好强啊！”
周围人的目光，也都看向了周青眉！
很多之前对贺平生不满，甚至想着私下里报复贺平生的家伙，此刻也都恭敬谨慎了起来
比如说，白虎一族的某个合体期修士
“大家拉起手就行了！”周青眉道：“咱们一起进去，不过呢……最多只能进入三十人！”
“走吧！”
很快，三十人结队，直接进入了那虚空通道
接下来就简单了，紫晴打开了虚空
贺平生也打开了虚空
三个虚空通道，总算是把所有人都送到了那天罡帝域
天罡帝域和别的地方并没有什么不同
“那边，你们看！”
周青眉忽然抬起手，指向了北方
众人一个个转过头，都看向了那里
贺平生的眸子微微一缩，眼睛眯了起来，他看到北方的虚空中，似乎有一条笔直的线，从地面上拔地而起，直刺苍穹
不知道多高
就像是一把剑！
也像是一根针
有人问：“那是什么？”
南七七深深地吸了一口气，道：“天梯！”
“那里，就是石台天梯所在的地方了！”
“诸位，石台山和石台之会，就在天梯那边举行！”
白虎太子胡天赐有些迫不及待的道：“那还等什么呀，咱们赶紧过去，我还是第一次看到天梯呢，哈哈哈……回头，我爬个第一个你们看看！”
南七七没说话，贺平生也没说话
那天狐一族的白玉玉却一声冷笑：“你还是先获得攀爬天梯的资格吧！”
这句话，直接将胡天赐刚刚还昂扬的斗志，一瞬间给击垮了
每个帝域都有十名天骄参赛
整个天火大陆上，九十多个帝域
也就是说，参与比赛的人就有将近一千个，而这些人之中，却仅仅只取前面的三十名，来参加最终的天梯冲高
胡天赐瞬间没了激情
“不急！”南七七看向了众人，道；“现在，咱们过去之前，还有最后一件事情要做！”
“那就是，咱们要选出一个领队来！”
之前的领队是白云妖帝，现在白云妖帝不在了，总不能没有领队吧？

第732章 再见苏真真

“贺道友，要不，你来做我们的领队吧！”
南七七把目光看向了贺平生newap点org
周围几乎所有的人，也都看向了贺平生newap点org
贺平生脸色一苦：“不妥吧……我觉得，还是让南敬慈南前辈，来担当这个领队最好！”
南敬慈，是朱雀一族的合体期大能，也是这次南七七和南青的护道人newap点org
当初天火神皇前往孤松山找贺平生麻烦的时候，南敬慈曾经和其余的五名朱雀出现过，惊退了天火神皇newap点org
那次，他们还说是看热闹来着！
“不、不、不！”南敬慈赶紧摆手：“我才合体期八层的修为，这个修为太低了，我觉得，要不……还是这位道友来作为领队吧！”
“她的修为，比我还要高！”
南敬慈的目光看向了紫晴newap点org
紫晴的修为的确高一点，她是合体期十层newap点org
但是紫晴却摇摇头，道：“我不领队，本宫是孔雀一族，我们大伦孔雀此次已经有人参与比试了，所以我不能作为你们朱雀一族的领队，抱歉！”
“所以！”贺平生道：“还是南前辈您来领队吧！”
除了紫晴之外，就南敬慈的修为最高了newap点org
“行！”南敬慈也就当仁不让了：“按道理来说，这等盛会，每个帝域都应该是由大乘帝境的妖帝带队的，可惜咱们朱雀帝域唯一的妖帝白云妖帝刚刚境界跌落了，那我就勉为其难的担任领队！”
“唉……没办法了，你们这是赶鸭子上架喽！”
“走吧，小子们，跟我前往石台山！”
南敬慈一挥手，撑开了一座庞大的仙舰飞舟，众人一个个落在了飞舟上，南敬慈便亲自驾驭飞舟，往那仙山而去newap点org
半炷香的功夫，这仙舰便来到了那石台山的附近newap点org
离得近了，再去看那通天天梯，更觉得震撼无比newap点org
那通天的天梯是在一处山顶！
山顶周围，又有无数群山newap点org
在群山之巅的位置开辟出一片平整的场地来，这里建成了一座小城：石台城newap点org
此时此刻，来自各大帝域的天骄们，都慢慢的往这里汇聚而来newap点org
“天哪，这天梯居然是石头？”
有人惊呼newap点org
贺平生的眸光和神念，也往那天梯看了过去newap点org
离得越近，越觉得天梯高大无比，这是一块如长剑一般的巨石，上看不到它的顶，只是觉得这东西高的可怕，从半空中看过去，仍旧觉得这高高的庞然大物，要往自己身上倾倒砸下一般newap点org
“这并不是石头，而是一种特殊的材料，具体是什么，老夫也不知道！”南敬慈立在船头，也看着那雄伟的天梯道：“天梯之上，又有仙人加持的天罡之力，所以寻常的修士很难在天梯上面攀爬！”
“会受到这天罡之力的压迫！”
“这也许就是【天罡帝域】名字的由来了！”
“而这石台之会后，选出的最优秀的三十人，则可以在天天梯冲击高度！”
“能达到一定的高度，就可以在那上面留下自己的名字！”
“无数年来，无数次石台之会，前前后后，无数活着的或者已经死了的天才，都在这天梯之上留下了名字！”
“这每一个名字，都堪称不朽！”
“贺平生……”说到这里，南敬慈居然看向了贺平生：“以老夫看来，这次咱们朱雀帝域之中，唯一一个能有机会冲击天梯的就是你了，你应该多了解一下，也可以试试这天罡之力的属性！”
“不过……”南敬慈的眉头却微微一皱newap点org
南七七问：“叔叔，不过什么？”
南敬慈道；“每一个冲击天梯之人，都要寻找一位大乘帝境的【破壁人】，破壁人可以帮你阻挡一部分的天罡压力，这种情况下，才能冲的最高！”
“咱们队伍里并没有破壁人，恐怕……”
“到时候，你只能靠自己了！”
贺平生点点头newap点org
说话之间，这庞大的仙舰便落在了石台城中的一个巨大广场上newap点org
这里，又有不少其他帝域的仙舰newap点org
当然了，别人也不可能是乘坐仙舰飞来，一般情况下都是和朱雀帝域类似，先打开虚空，所有人传送到石台城附近，然后再乘坐仙舰来到这石台城newap点org
七八十人，哗啦啦的从仙舰上慢悠悠的走下来newap点org
一名身穿黑色道袍的美丽女修走过来，恭恭敬敬的在船下等候着，等看到了南敬慈之后，她恭恭敬敬的拱手：“前辈，是来自朱雀帝域吗？”
南敬慈道：“对！”
“前辈，请随我来，距离石台之会召开还有一段时间，我先带你们去住所！”
“还请诸位天骄在这段时间里好生休整，准备接下来的比赛！”
黑衣女子带着众人，哗啦啦的越过这庞大的广场，然后就来到了一处宫殿newap点org
宫殿很大，足有上百个大殿newap点org
女子道：“这一块宫殿，就是你们朱雀帝域的天骄们的休息之所，未来一段时间，在石台之会召开期间，这里也是你们的临时道场！”
“请诸位进去吧！”
“等等！”南敬慈喊住了就要离开的女修，问道：“敢问仙子，此次石台之会召开，比试考核的项目可曾公示？”
“还没有！”女子道：“妖帝们正在研究，说是会在比试之前公布的，诸位不用担心！”
说完，女子便离开了newap点org
“好了！”南敬慈道：“这里的宫殿，你们随便选吧！”
基本上，都是以天骄为主选取newap点org
十个天骄，每人选取了一个大殿，其余的护道人，则是住在天骄附近的偏殿中newap点org
这一片宫殿，连十分之一都没有用到newap点org
“好消息，公子！”贺平生刚刚安顿下来不久，周青眉就火急火燎的来到了他的道场，道：“奴婢的分身来了！”
“啊？”贺平生的眸子里闪过一丝欣喜newap点org
周青眉的分身来了？
之前的时候，他让周青眉的分身去不灭帝域寻找苏真真，并且要把苏真真和贺天涯带到这里来newap点org
太好了newap点org
居然完成任务了newap点org
“呼……”一想到几百年没见过苏真真了，贺平生忍不住一阵心潮起伏newap点org
有些期待啊！
苏真真的味道，还真是有些让人流连忘返newap点org
当然了，关键是还有贺平生的儿子贺天涯，许多年没见面，也不知道儿子如今成长的怎么样了newap点org

第733章 故人旧事

“他们在哪里？”贺平生问周青眉
周青眉道：“就在外面等着呢，求见您！”
贺平生摆摆手：“好吧，让他们速速进来！”
这么多年不见，思念肯定是有的
何况，这次又是异界相见
贺平生的内心，还有些许的激动
过了大约半炷香的时间，随着阵法的一阵波动，周青眉就带着两个人走入了他的道场
苏真真，还有儿子贺天涯！
“夫……夫君……”
苏真真身子停在贺平生身前三尺，眼光痴痴地看着他，眸子里无尽思念流溢
贺天涯则是扑腾一下跪在地上，道：“孩儿见过父亲！”
贺平生机械的站起来，有些激动，又有些感动的道：“好好好，好孩子，快站起来！”
他伸手把贺天涯扶起来
同时，贺平生的神念在二人身上扫了一下
儿子不错，修为已经来到了化神期十层，距离突破也不远了
“还没到瓶颈吧？”贺平生拍了拍儿子的肩膀
贺天涯高兴的道：“回父亲问，还没，孩儿应该是在化神期十一层才能到达瓶颈！”
“嗯！”贺平生拿出了一瓶丹药，递给贺天涯道：“这里面有十二枚丹药，都是不同属性的五品【聚道丹】，你应该用得到！”
“回头尽量靠自己突破瓶颈，若是无法突破的情况下再来寻我，我可以给你一枚【龙目仙荔】”
当年贺平生在圣火商会中拍卖得到了一枚龙目仙荔，后来强化为了两粒
但这东西他一直没用到
“好的父亲，你和我母亲好久没见了，你们肯定有好多话要说吧，孩儿先不打扰了，这就去闭关突破道障！”
贺天涯倒是很懂事，跟贺平生打了个招呼之后，就直接跑出去了
周青眉也很识趣的离开，顺便又把贺平生大殿周围的阵法给仔仔细细的检查了一遍
道场之中，就只剩下了苏真真和贺平生二人
贺平生笑了笑
这女人，还和当年一样，长相是没有半点变化，但是修为却提升了许多
如今她虽然比不上贺天涯，可也到了化神期七层了
很不错
“给儿子这么多丹药……就不打算给我点？”苏真真撇着小嘴，略显凌乱的秀发贴在额头和那湿漉漉的丰润的嘴唇上，更有一种别样的风情
贺平生道：“怎么能少的了你的！”
“放心吧！”
“嗯嗯嗯……”苏真真往前走了两步，道：“这些年，你在灵界过得怎么样？”
“她对你好吗？”
贺平生深深地吸了一口气，伸手握住了苏真真头顶的秀发，道：“她对我好不好先不说，你先跪下！”
“哦……”
苏真真也没问为什么，就喔了一声，然后乖巧的朝贺平生这边凑了凑，轻轻地跪在了蒲团上
……
数日之后！
大殿中一缕缭绕的熏香升腾而起
把这原来寡淡的大殿，变成了香喷喷的人间
贺平生笑着道：“我这可是清秀之地，你把我这里弄得香喷喷的，我还怎么修行呢？”
“得了吧你！”苏真真道：“你不是来参加比试的吗，修行做什么？”
“我这是静心沉香，专门用来沉淀你的内心的，放心吧，我不会害你的！”
贺平生伸出手，手指夹着苏真真尖尖的下巴：“这不被你害了好几天？”
苏真真莞尔一笑，风情万种
“对了！”贺平生猛地往地上一躺，整个身子在偌大的蒲团上翻了个滚，有些慵懒的问道：“上次让你去孤松山寻我，为何不去？”
“我为什么要去？”苏真真道：“现在可不是我一个人，我可是有儿子呢！”
“你跟你的娘子一起生活，我和儿子过去，那得多尴尬啊？”
“我在不灭帝域那边过得也挺好，儿子天赋异禀，加入了一方宗门，我跟着儿子也进入了那宗门！”
“现在，我也算是宗门的一方长老了！”
“放心吧，没问题的！”
贺平生点点头：“以前没问题，可是以后却不行了，这次石台之会后，你必须要跟我走！”
“以后不许离开我，至于乔慧珠那边，我自己会去解释！”
其实，上次贺平生已经解释过了
而且乔慧珠似乎也接纳了苏真真
唯一的问题是，现在乔慧珠的状态，让她有些担心
“除了听桐，王敦，你还有儿子之外，咱们那些亲人，还有谁飞升了？”贺平生有些关心的看着苏真真
苏真真走到贺平生身边，然后轻轻的对着他跪下来，二人之间的距离更近了一些
她开口道：“你的那些师门啊，弟子啊什么的，都没有飞升的有的资质有限绝慧了，有的则是无论如何无法突破，还有一些恐怕已经寿元将尽了！”
“唯一一个飞升上来的，是你们家的小姨子！”
“谁？”贺平生问
苏真真道：“乔家的小妹子，叫乔小乔好像！”
“哦……”贺平生了然：原来是她？
乔小乔？
这丫头飞升他倒也不意外，毕竟乔小乔的天赋可是很好的
“她现在在哪呢？”贺平生问了一句
苏真真道：“她可不得了，成了不灭帝域之中的绝世天骄，然后被不灭神帝选中，如今已经是代表人族参与石台之会的十大天骄之一了！”
贺平生惊讶的无以复加：“她都炼虚了？”
“嗯嗯嗯！”苏真真道：“乔小乔，比我们飞升还早，炼虚也不奇怪”
“更何况，她有整个不灭帝域的资源加持！”
“现在，都已经炼虚期十一层了！”
嘶嘶嘶……
听到这个消息，贺平生忍不住倒抽几口冷气
乔小乔？
那个看起来有些不太严肃的女孩儿，居然都飞升了，还炼虚期十一层了
太厉害了吧？
“你的弟子小禾，虽然没有飞升，但是如今已经是整个修真界之中的第一人了，战斗力厉害的很！”
贺平生点点头：“第二呢！”
他觉得自己的弟子龙蛰应该差不多
毕竟，贺平生传了这些弟子不少逆天的功法和神通
结果苏真真却道：“修真界第二战斗力，是程道财！”
“这爷孙两个，成了他问他念山的圣主了都！”
贺平生顿时咋舌！
好家伙
人生际遇，当真是神奇啊
谁能想到当年山野之中的一个凡人老头子，最后居然成长为修真界中的一方巨擘？

第734章 天骄之会

一个月之后！
“因为是天骄之会，所以上面规定了，每个天骄只允许带一个人进去！”
朱雀帝域的临时道场宫殿中，南七七看着面前的九大天骄，慢悠悠的道：“诸位，所以，多余的人员，还请你们暂时在这里休息吧！”
“这里有领队亲自看着，不会出现什么安全问题的！”
贺平生看了看身边的人
听桐、贺天涯、苏真真、周青眉、紫晴
只能带一个进去？
带谁？
“母亲，孩儿觉得，还是你随父亲一起进去比较好！”贺天涯直接替老父亲做出了决定
贺平生也不好再说什么，便准备捏着鼻子认了，结果苏真真却摇摇头，道：“我就不去了，天涯你也知道，我不喜欢抛头露面的而且这种重要的场合，万一有别的事情发生呢？”
“所以，我觉得还是让两位合体期的姐姐进去吧，这样万一出现意外，也好应对！”
苏真真的目光，真诚的看向了周青眉和紫晴
紫晴道：“我也不想去，贺平生，让你的奴婢跟你进去吧！”
贺平生点点头：“也行”
最终，周青眉跟着贺平生一起，走出了这临时的道场所在地
南七七亲自带队，一行十人往这石台城的最中心位置而去
来到这里也有将近一个月的时间了，距离石台之会正式开始也仅有二日而已，所以在石台之会正式开启之前，官方举办了一个比试前的天骄见面会
让来自各大帝域的天骄们齐聚一堂，相互认识一下
顺便，还要拜访一下来到这里的大帝们
一方面天骄之间相互认识，另一方面，老一代的大能们也想看看这些新晋的年轻人
于是，见面会就产生了
石台城的最中间位置，有一片庞大的宫殿群落
这一片庞大的宫殿群落之中，又有一个特别巨大的宫殿
宫殿门口，四名身着黑色道袍的官方人员，满脸笑容的在门口分成两列，迎接前来的天骄们
一个个天骄，络绎不绝的走入大殿
贺平生自然也不例外，他跟着南七七的步伐走进去
南七七还不忘了交代众人：“各位道友，小妹在这里请诸位进去以后低调一些，你们也都知道咱们朱雀帝域的情况，如今我祖父飞升，咱们也没有什么强大的依仗了！”
“还是低调点好！”
“嗯！”南青道：“回头到了里面，咱们就坐在角落里即可！”
贺平生暗自好笑：低调？坐角落？
难道回头比试的时候就不展露自己了？
无语啊！
说话间，贺平生和周青眉走进了这庞大的宫殿之中
进入其中，感觉宛如进入了一个小世界
足有数千人的场地上面摆放了两千多个桌子，却并不显得拥挤
关键是，这一会儿南七七想要低调也不行了，因为里面的次序已经安排好了的，每个帝域在什么位置，都是提前定好的，并不是你坐角落里就行的
而朱雀一族，是天火大陆上面的九大天族之一，座位自然被安排在了最前面
和孔雀、金刚、天狐等被放在了一起
这里已经有不少人了
贺平生的目光掠过这些密密麻麻的桌子和椅子，往正前方看去，正前方的地方，又有数十个玉质的莲台
但是莲台之上，却都是空空如也，没有任何人
他知道，这是给各大帝域的妖帝们准备的
回头人员都到齐了，妖帝们自然会出现的
“朱雀一族，天骄到场，请上座！”
一声呼喊而出
把贺平生和南七七等人都吓了一跳
好家伙，居然还专门有人在这里报数？
刷……
大殿之中，众人的目光都看向了这边
要知道这个时候，已经有不少种族的天骄都进入了大殿，此刻他们看到了朱雀一族，自然要个额外关注
毕竟，朱雀是九大天族之一，而且朱雀一族的老族长却刚刚飞升不久
无数人看过来，走在第一位的南七七，居然有些忐忑的低下了头
贺平生则是面无异色，他的神念轰然而出，也往四周扫了过去
各种种族都有！
但是，他并没有看到什么九大天族的天骄
因为九大天族的天骄们，除了如今的朱雀一族之外，其他族的人还都没来呢！
“看来，朱雀一族，真的是没落了！”
“是啊，这简直就是杂牌军啊！”
“只有两只真朱雀，其他的天骄，都不是朱雀！”
“白虎？天狐？”
“不是吧，我的天，我看到了什么，我居然看到了一个人族？”
“啧啧啧……朱雀帝域这是没人了吗，居然选一个人族出来撑门面？”
“人族这么弱的种族，也能出现在石台之会这种地方？”
“也不能这么说！”有人立刻回击：“其实，还是有的……据我所知，那石台天梯之上，就有一个人族的名字！”
“那是幽冥大帝吧？”
周围传来一阵阵颇为刺耳的议论
大部分都是冲着贺平生来的
很简单，因为他是人族
人族，在整个天火大陆之上来说，都是一个很弱的种族
也不能这么说，实际情况是，人族也很强
因为灵界之中，有数以万计的种族，人族也在这数万种族的前一百之内，只是在这前一百之内，基本上是垫底的存在而已
据说以往每次石台之会，都很少能看到人族的身影
所以贺平生的出现，才会引起这般的轩然大波
“贺道友，不用在乎他们怎么说？”南七七转过头安慰贺平生
贺平生却笑了笑，没有说话
只是他身边的周青眉脸色冰冷，眸光掠向众人
杀意盎然！
她也是人族啊
众人寻到座位，一个个的坐下
周青眉就坐在贺平生的身边
等吧！
等所有人进来之后，这天骄见面会也就开始了
“不知道这天骄之会上面让不让打架，如果让打架的话，等会我把他那几个家伙揍一顿！”
周青眉气鼓鼓的
没办法！
她是贺平生的奴隶，听到别人侮辱贺平生，她会自然地生气
这是天道奴仆规则使然
“不会！”贺平生摇摇头：“想什么呢你，就算是让打架，也不会让你上，你都合体期了啊！”

第735章 原来这就是五五开？

“海鲲一族，天骄到场，请上座！”
又一道清脆的声音喊出
然后贺平生就看到呼啦啦二十人从外面走入大殿
海鲲一族！
“海鲲？”贺平生眉头一皱：“这是个什么样的种族？”
这种种族，很容易让人想到鲲鹏
“公子，这就是鲲鹏一族！”周青眉说了一句
旁边南七七道：“其实，也不算是鲲鹏一族，但属于拥有鲲鹏血脉的种族，而且他们种族之中的鲲鹏血脉还很浓！”
“鲲鹏，是九大天族之一！”
贺平生点头！
九大天族他还是知道的，分别是朱雀、神龟、白虎、天狐、鲲鹏、金乌、孔雀、空空兽和天猿
“所以，海鲲一族如果非要说自己也是九大天族，也并不是不可以，只是会惹人怀疑而已！”
“哦……当然了！”南七七继续道：“海鲲、天鹏不分家，那天鹏一族，也是和海鲲一族一样的情况，同样是拥有鲲鹏血脉，可以看作是九大天族旁支的种族！”
这种分类，和孔雀还不一样
孔雀有大伦孔雀、九彩孔雀、飞天孔雀和乾蓝孔雀
人家四种孔雀都是平行的存在，都是纯正的孔雀血脉
可这天鹏和海鲲，就不属于纯正的鲲鹏血脉了
有区别的
而且区别还挺大
也不知道是不是提前商量好的，也或者是巧合
就在海鲲一族进入了这大殿之后，又一道清脆的声音响了起来：“天鹏帝域之天骄到场，请上座！”
好家伙，海鲲天鹏，聚在一起来的啊
下一刻，贺平生猛地转过头
天鹏帝域
他想到了一个人：天羽！
天羽，是神鹤王族的那妖王神鹤的儿子，身上拥有八九气运，当初化形的时候，还是贺平生帮他炼制的六品化形丹
果然！
贺平生一眼就看到了天羽太子
他排在天鹏帝域十名天骄的第二位
而第一位的，则是一名身穿金色长袍的男子
贺平生的神念在这男子身上扫了一下，发现这男子的本体是一只金鹏
难怪了
这家伙，八成就是天鹏妖帝的子孙后裔吧
除了这两人之外，贺平生的目光又往后面看过去
他又看到了一个老熟人：刘昊然！
而昊然太子的身边，居然站着贺平生的敌人：田瑶
好家伙，这刘昊然不是跟田瑶断了关系了吗？
为什么又把她给带过来了？
田瑶的目光，也看向了贺平生
她的眸光里，有一种可怜兮兮的情绪
“贺道友……”
“贺师兄……”
说话间，那刘昊然和天羽太子二人，就火急火燎的跑到了贺平生身边，贺平生看到了他们，他们也看到了贺平生
“你们好！”
贺平生赶紧站起身来行礼
“嘿！”刘昊然呵呵一笑，然后伸手在贺平生的肩膀上拍了一下：“真是没想到，能在这里看到你，贺道友，你是代表朱雀一族过来的？”
“嗯！”贺平生点点头
刘昊然赶紧解释：“我知道你和田瑶有仇，但是没办法，我受了命，只能带她过来！”
“她并不是来参与比赛的，而是想要见识见识一下这天火大陆上面的顶级天骄！”
“没事！”贺平生倒也不在乎这些
“那就好，贺道友，我们先去坐了，回头有机会，一定要聚一聚！”天羽很有礼貌的行了个礼，然后二人离开
一个个的种族，陆续进场
过了大约半个时辰之后，又一道声音传来：“腾蛇一族的天骄们，请入场，请坐！”
贺平生注意到，这就不是请上座了，而是简单的请坐
贺平生甚至没有扭头看一眼
毕竟，腾蛇一族，并不是什么大种族
但有人已经开始惊呼了
“哇……好美的女子1”
“我去，全是女人啊！“
“不不不……卧槽……黑脸的这个家伙是个人族吧？”
“又一个人族？”
“人族这么强了吗？”
贺平生也被这议论之声吸引着，转过了头，然后他就看到了……………………王敦
黑脸的王敦特别显眼，他就站在九个女人前面，俨然成了腾蛇一族的主心骨
卧槽……
贺平生忍不住心中暗自爆了粗口：王师兄每次出场，都这么骚气的吗？
王敦的目光也看了过来
看到贺平生的时候，他眸子一亮，嗖的一下从远处窜了过来道：“嘿……老弟，你也来了？”
“那个老女人没找你算账吧？”
贺平生：………………
我特么差点被你害死好不好？
“对不住，请你让让，我跟我兄弟叙叙旧！”王敦大呲呲的直接坐到了白虎太子胡天赐的身边，然后屁股用力一挤，把胡天赐给挤开
“你……”胡天赐那叫一个气：“你特么……你无礼！”
“谁无礼？”王敦转过头，一张黑脸对着白虎太子，道：“小老虎，回头石台之会打斗的时候，如果我对上你，我让你三招……行不行？”
“我又不是霸占你的座位，你先让我坐一会儿，我跟我兄弟说说话，行吗？”
“胡兄！”南七七也站起来，道：“要不，你先坐我这里……”
胡天赐哪能去坐南七七的位子，他气的冷哼一声，道：“行……卑微……嗯……人族，别让我碰到你，回头真的在战斗场上碰到，你猜我会几招弄死你？”
“哼……”
胡天赐气呼呼的离开了
“嘿嘿嘿……”王敦咧开大嘴嘿嘿一笑，黑色的面皮上顿时裂开了一道口子，露出洁白如雪的牙齿
这厮的牙是真好，又白又齐
“王师兄，你怎么跑到腾蛇一族去了？”贺平生有些疑惑的问他
王敦却道：“别说这些，老弟好不容易见到，先聊点有用的……”
“你等会啊……我给你看个宝贝……”
他伸手在身上一撮，然后目光看向了虚空，右手的食指在虚空点点弄弄，一阵操作之后，就有一枚黑色的玉符出现在手里
“来老弟……给你个宝贝！”
“刚出炉的，热乎的！”
贺平生也不客气，伸手接过了这玉符
哪里热乎了？
分明凉凉的好不好？
不过王师兄也真是奇怪，每次都能给我一些意料不到的东西
还有他这在虚空仰着头点点弄弄的动作，是什么法术吗？
“这是什么符箓？”贺平生问了一句
王敦神秘一笑：“嘿嘿嘿……五五开……”

第736章 空空太子要吐血

五五开？
好家伙！
这是让那大伦明王都谈之色变的五五开？
“这东西……我听大伦明王说过！”贺平生实话实说cb520点cc
“嘿嘿嘿……”王敦道：“之前我有一枚，给那娘们用了……奶奶的，浪费了！”
“老女人太老，打不过！”
“不过还好，这次看到你之后，我就又有了一枚热乎的，因为一面之缘规则的原因这枚我用不了了，你拿着用吧！”
“这东西……很不错，呵呵……你使用之后，就算是那大乘帝境巅峰，甚至是散仙修为的家伙，也会被你拉成五五开！”
贺平生深吸一口气，这才分出一缕魂念，深入到这五五开的符箓之中cb520点cc
很快，讯息就浮现在贺平生的脑海里cb520点cc
名称：五五开仙符cb520点cc
品级：七品、极品！
功用：使用之后，使用者和被使用者之间，将形成一道特殊的印记联系，从此之后，二人的战斗力不分轩轾！
好家伙，原来这就是五五开的意思？
好东西，可以强化一下cb520点cc
不……
这东西已经是极品了，无法用聚宝盆继续强化了，但是……却可以用聚宝盆复制一个出来cb520点cc
回头就有两个了！
“老弟，我都给你这么好的东西了，你还有没有好东西给我？”王敦眼巴巴的看着贺平生：“你上次给我的那个替死傀儡，已经被我用了……妈的……该死的空空妖帝，这狗日的东西，害的老子浪费了一个傀儡！”
贺平生撇撇嘴：“没有……如果你需要丹药的话，我这里有六品的【聚道丹】，各种属性的都有！”
“还是极品，你要嘛？”
说话间，贺平生的神念在王敦身上扫了一下cb520点cc
王敦的修为，已经到了炼虚期十层cb520点cc
好家伙，王师兄不愧是王师兄，永远都跑在小弟的前面cb520点cc
“那玩意我不要！”王敦摆摆手：“老弟……加油啊，好好干！”
“等回头，咱们哥俩一起去爬那【石台天梯】，一起去惊艳天下，可否？”
贺平生被王敦说的热血沸腾，顿时点点头，道：“好，到时候小弟愿意陪着师兄一起去！”
“好，就这么说了，可不许违约！”
就在这个时候，又有人高喊一声：“天佛帝域，天骄到场，请上座！”
唰……
贺平生和王敦，几乎同时转过了头，看向了门口cb520点cc
天佛帝域！
这可是明月那厮的地方！
果然，贺平生和王敦二人，都看到了明月佛尊cb520点cc
这厮的修为已经到了炼虚期圆满的境界，还差一层就可以进阶到合体cb520点cc
很强大cb520点cc
就是不知道，他的分身又凝聚成功了没有cb520点cc
明月排在第一位，后面跟着的佛门弟子，却也有男有女cb520点cc
不过他们并没有人陪同，也就是只有十个人而已cb520点cc
“阿弥陀佛……”明月身形一闪，忽然就出现在了贺平生和王敦二人身边cb520点cc
“卧槽……”王敦被吓得大吃一惊，道：“明月……你特么搞什么？”
明月却看也没看王敦一眼，而是伸出手往贺平生道：“贺施主之前夺了本座的一百零八粒佛帝之骨做成的念珠，如今是不是要还给贫僧了？”
原来是要念珠的？
贺平生笑了笑cb520点cc
明月佛尊继续道：“本座技不如人，那红袍袈裟就送给你了，但是那一串佛帝之骨做成的念珠，你却是必须要归还！”
贺平生却一挥手，拿出了红色的袈裟递过去：“这袈裟给你，我也用不到！”
明月眼睛微微一眯，英俊的让人窒息的脸上露出一丝冰寒：“念珠何在？”
贺平生道：“念珠没了……当年我行走天鹏帝域中的天火神国，在天火神国中的神鹤王族一个叫【九幽天渊】的地方，碰到了幽冥罡风，于是就用这一百零八粒珠子定住了那里的罡风！”
“如今这珠子应该还在，如果你想要，可以自己去取啊！”
“阿弥陀佛……”明月点点头，道；“希望如你所言！”
说完，他直接转身离开cb520点cc
“坏了，坏了，坏了……”
王敦一脸可惜，道：“老弟你糊涂啊，为什么要把东西所在的位置说的这么清楚？”
“你说的不是真的真的吧？”
贺平生道：“是真的，我并没有骗他！”
王敦道：“你太老实了，他回头取了那宝贝来对付咱们，该如何是好？”
贺平生笑了笑：“想要取了那宝贝？”
“呵呵呵……恐怕不容易！”
佛门讲究慈悲为怀，我把那东西用来定住罡风，无数修士来来往往，都要借助佛门之力，你明月佛尊如果敢把这东西取走，那就等着进入九幽天渊之中无数人的怨气吧！
想拿走佛珠，可没有那么容易cb520点cc
“空空兽天族，天骄到场，请上座！”
这个时候，又有人唱了一句cb520点cc
空空兽一族的人过来了cb520点cc
贺平生和王敦再次不约而同的转过了头cb520点cc
却看到十个长相肥胖身材短小的家伙，依次从外面走了进来cb520点cc
这十个人，全是空空兽一族cb520点cc
为首的就是空空太子cb520点cc
这些人别看长得歪瓜裂枣，可是他们走进来的时候，却一个个趾高气扬cb520点cc
轰……
刚刚进入大殿中，空空太子庞大的神念就轰然席卷而去，扫向了众人cb520点cc
很快，他就看到了贺平生和王敦cb520点cc
“这……”
看到了二人的一瞬间，空空太子惊呆了cb520点cc
怎么回事？
这俩不是一个人吗？
怎么同时出现了？
人族？
两个人族！
他们……不是同一个人？
之前的时候，他一直以为贺平生的名字叫王敦，后来还真被他花了大力气找到了一个叫王敦的家伙cb520点cc
巧了，这个叫王敦的家伙，和贺平生修为类似，骨龄相仿cb520点cc
还特么都是人族cb520点cc
所以，空空太子就理所当然的认为，这个王敦就是当初的那个家伙cb520点cc
那还等什么？
抓啊！
在抓捕王敦的过程中，这家伙的本体还被弄死了cb520点cc
抓到王敦之后，整个空空兽一族，连空空妖帝在内都认为王敦就是贺平生cb520点cc
好了，现在……
居然不是？
“你到底是谁？”空空太子一个空间神通，下一刻便出现在了贺平生的面前，他愤怒的看着贺平生，恨意化为实质，往四周轰然而去cb520点cc
“这是谁呀？”
“这人很有名吗？”
“一个人族的小蝼蚁而已，为什么这么多的天骄都跑过去跟他搭话？”
“他到底是谁？”
贺平生还没有回答空空太子的问题，整个大殿中，却到处都是议论的声音了cb520点cc
特别是之前蔑视贺平生的那波人，说话的时候都能看到一股酸味扑面而来cb520点cc

第737章 智商碾压

整个大殿中，几乎所有人的目光，都投向了贺平生、王敦和空空太子这里
实在是，这三个人太惹眼了
王敦和贺平生是因为是人族
而空空太子这个空空兽一族，就更稀有了，一些人终其一生都没见过空空兽一族，他们充满了好奇
“到底怎么回事？”空空太子有些气急败坏的看着二人：“你们两个，不是本体和分身？是两个人？”
“废话！”王敦道：“这话老子对你说了不下一千次了，我是王敦，他是贺平生，你特娘的追着老子杀了这么多年，现在知道自己错了吧！”
“砰……”
空空太子顿时大怒，他猛地拍了一下桌子，对贺平生怒目而视，道：“你该死！”
贺平生一脸无辜的看着空空太子，然后伸出手摊了摊：“太子殿下这话我就听不懂了，我贺平生哪里得罪了你，如何就该死了？”
大庭广众之下，所有人都看着呢
空空太子也要脸
而且，虽然大家都在暗地里做过见不得人的事情，但这些事情却不能拿出来在大庭广众之下说
空空太子深吸一口气，不想和贺平生攀扯
结果，贺平生继续开口：“当初在大伦帝城外面，你想抢夺我的仙宠，然后抢夺不成被我斩了一条手臂，难道空空太子殿下就是因为这事，才让我该死？”
“敢问太子殿下，在这件事情中，我做错了什么？”
贺平生的做法，当然没有错
空空太子心中一口气不知道如何发泄，最后只能恨恨的道：“你假冒王敦之名，故意耍我？”
“不不不……”贺平生赶紧摆手解释道：“当时我正在被大伦帝域的明王陛下所通缉，我不敢用真名，所以只能借用我师兄王敦之名，这……我用的是我师兄的名字，又没有用你空空太子的名字，这跟你没关系吧！”
“好，好，好……跟我没关系！”空空太子一转头，又看向了王敦
其实他和贺平生还真的没有太大的生死之仇
毕竟，人家只是斩了他一条手臂而已
这条手臂，转眼就可以重生
不过是皮外伤
可王敦就不一样了，王敦这厮弄死了他的本体
这才是生死之仇
“看我干嘛？”王敦理直气壮的盯着空空太子，一张黑脸上面露出无比严肃的表情：“你特么跟疯狗一样追着我咬了那么多年，我跟你无冤无仇，你却想着弄死我……那我杀了你的本体，也不过分吧？”
此言一出，顿时一石激起千层浪！
“卧槽……”
“这人是谁呀？”
“人族大王敦，到底什么来头？”
“居然能斩杀空空太子的本体？”
“这太子也太弱了吧，能被一个卑微的人族给杀了？”
“就是啊，空空兽不应该这么弱才对！”
所有人都几乎是惯性思维，认为空空兽被人族斩杀，那肯定不是因为人族强大，而是因为空空兽太弱了
人族？
怎么可能强大？
这是所有大族之中最垃圾的存在好不好？
人族的不灭神帝，都只是个笑话而已
空空太子自然是恨贺平生和王敦的，可是现在，他明白了事情的前因后果之后，整个人都不舒服了
他有种不知道该恨谁的感觉
恨贺平生？
似乎人家也没有什么大错
恨王敦！
王敦虽然斩杀了自己的本体，可人家也是无妄之灾啊
这……
此时此刻，空空太子的道心都快要爆炸了
“哎哎哎……”就在这个时候，王敦又补了一句，道：“那个……空空殿下啊……我有句话不知道当讲不当讲！”
空空太子道：“你说！”
王敦道：“其实啊，我和我师弟，我们两个跟你都没有大仇，但是事情造成了如今的局面，都怪你！”
“你……太蠢了！”
“王敦，我日你祖宗……”空空太子暴怒：“你敢骂我？”
“骂你怎么了？”王敦脸上流露出无穷的嚣张：“让你爹空空妖帝出来，我把你爷俩一起骂，看我敢不敢？”
“我……我……我特娘的……我打死你……”
处于愤怒边缘的空空太子再也忍不住，直接一巴掌灌足了力量，往王敦拍了过去
王敦没有任何躲避
砰……
强悍的攻击，全部锤在了王敦身上
然而！
惊奇的一幕发生了
王敦被轰飞
但是他却并没有受伤
反而是这空空太子轰出的能量和道法波动，差点把这大殿给拆了
大殿之中，无数修士被他冲的狼狈不堪
这大殿里面又有几层防御型阵法，一个个光膜浮现而出，经过好几次的涤荡传导，才把空空太子的这一击之力，消化掉
这个时候，身穿黑色道袍的执法队伍也冲进了大殿中
王敦指着空空太子道：“这厮无缘无故攻击我，我可没还手啊，我也没有祭出任何防御类法宝，我也没有动用任何道法和能量！”
“大家都看到了，所有人都可以为我作证！”
“王敦……你特娘的该死！”
“你耍我，我跟你不死不休……等回头战场上，看老子把你撕成一万片！”
“你……等着……你特奶奶的给我等着……”
骂骂咧咧的空空太子，被执法队的人拖着离开了这大殿
又有工作人员，重新丢下一些桌子，并且将这混乱的现场清理了一下
一名黑衣人走到台上，大声道：“请大家遵守会场纪律，不要出手，不要动用道法和灵力，否则就会被取消参与见面会的机会！”
取消见面会的机会，那也就是说，不会取消参与石台之会的机会
这对空空太子的影响并不是很大
不过，经过刚刚这件事之后，会场上面几乎所有人都对王敦刮目相看了
这厮不但战斗力逆天，硬是凭借着肉身接了空空太子一击，更是有勇有谋，把空空太子的脑子都给玩哭了
这种人，怪不得能被腾蛇一族看重
“你好！”南七七看着王敦，笑容满面，主动伸出手：“王敦道友是吧，我叫南七七，是朱雀帝域的圣女！”
“嘿嘿嘿……”王敦也伸出了手，和南七七轻握一下，道：“在下是贺平生的好兄弟，仙子以后有什么事，尽管开口！”
“我看仙子你脸色苍白，似乎是气血之状，仙子最近是不是感觉腹痛难忍，在下略懂一些医术，要不……”

第738章 神族，笑柄

“行了老弟！”
王敦站起来，然后拍了拍贺平生的肩膀，道：“回头，一定要去攀爬天梯啊！”
“记住我的话，不要隐藏自己！”
“天梯对你很重要，对我也很重要，你去爬，回头就有好东西……嘿嘿嘿……”
说完，王敦直接拍拍屁股离开
贺平生一脸疑惑：王师兄说的话，总是那么高深莫测
不多时，王敦就走到了自己的座位上，然后一伸手就把那白虎太子胡天赐给拉了起来：“小老虎……你之前不是说要弄死我吗？”
“不过我王敦说话算话，回头碰到了我，我依旧可以让你三招！”
白虎太子胡天赐这个时候也知道，他恐怕真的不是对方的对手，这会儿也不敢放狠话了，只能灰溜溜的低着头离开
大约半炷香的功夫之后，便有一名身穿黑衣的弟子走到了这大殿前方的台子上，道：“现在，请大家都站起来，一起欢迎咱们天火大陆上面的唯一神族，真血凤凰一族进场！”
“啪啪啪……”说完，这女子居然还带头鼓掌了起来
看到女子鼓掌，其余的人也都纷纷开始鼓掌
贺平生一边鼓掌，一边转头看去
灵界之中，有五大陆
五大陆之上，又有四大神族，九大天族
而天火大陆之上的神族，就就只有凤凰一族了
四大神族除了凤族之外，还有麒麟一族，神龙一族和神巫一族
其中巫族统御厚土大陆，是厚土大陆上面的霸主；麒麟在雷荒大陆称王称霸；而龙族最为特殊，他们不在任何一个大陆之上，而存在于五方大陆之间的无尽恶海之中
属于海族！
……
凤凰一族是天火大陆上面的唯一神族，天火大陆上面九十多个帝域，凤凰一族便占据了七八个
贺平生看到，一袭身穿火红色衣袍的天骄走了进来
它们和空空兽一样，只有十个人，这十个凤族天骄都没有任何陪同之人
“有请神族的天骄，上座！”
十个凤凰目无旁人，直接走到了那第一个的位子坐下，然后，这大殿的门口又有凤凰进来
毕竟，整个天火大陆上面的地域，凤族就占了七个
每个帝域可以派出十名天骄
那七个大陆，就是七十个天骄
这些人全都是凤族
不知道是凤族的天骄太过强大，其他种族根本没有天骄，还是其他种族的天骄无法被选中
反正，所有的凤族天骄之中，都没有别的种族，纯纯的，纯天凤一族
一眼看去，前面七十个座位，全都是凤族
火红的凤族！
极为惹眼
凤族天骄一出现，其他种族的天骄都显得黯然失色了起来
“唉……这次，不会是凤族又包揽前三十名吧？”
“难说！”
“上次的前三十名，听说其中二十八个都是他们凤族的！”
“啧啧啧，如今天火大陆上的天梯，成了凤族专有了啊！”
“没办法，谁让人家是神族呢！”
大殿中，无数人窃窃私语
而凤族天骄的脸上，则是带着淡淡的不屑之色
在他们看来，其他任何种族的天骄前来，都是给他们凤族做陪衬来了
凤族，才是天火大陆上面真正的主角
“不灭帝域，人族天骄，请入场，请上座！”
在凤族进场之后，紧接着，那黑衣人便大喊了一句
贺平生还是比较意外的
因为，他没想到人族天骄，居然也能配得上‘请上座’三个字
要知道，这三个字，都是送给九大天族的
人族又不是九大天族啊！
但是，当贺平生的目光看向了门口的时候，他瞬间就懂了
人族的十个天骄入场了
第一个，身穿火红色的道袍，居然是一头真血凤凰
第二个，真血凤凰！
第三个，真血凤凰
第四，第五……一直到第九个，全都是凤凰
只有排在第十位的，是一个身材娇小的女子
贺平生自然第一眼就认了出来，这女人正是他的小姨子：乔小乔
可是，除了乔小乔之外，其余的九个都是凤族
为什么？
这是贺平生最疑惑的地方
他以神念传音的方式，问了一下南七七
南七七叹了一口气，道：“天火大陆九十多个帝域，人族仅有一个，而且这人族的唯一域主不灭神帝，还只是个笑话！”
“这句话不是我说的，是整个天火大陆上面公认的，你可知为何？”
贺平生摇摇头
南七七索性不用神念传音了，而是直接开口，低声道：“不灭神帝的身上，融合了天火大陆上面十大先天真火之一的【不灭圣火】，你知道，他的不灭圣火是从何处获得的吗？”
贺平生继续摇头
南七七道：“是凤族给的！”
“何为不灭？”
“不灭者，涅槃也！”
“这火本来就属于凤族，是人族天骄赵向独甘愿做人家的奴隶，这才成了凤族的代言人，成就了人族唯一的域主大帝！”
“不然的话，他哪里能统御一方？”
呼……
贺平生深深地吸了一口气
好家伙
人族，居然是以这种屈辱的方式，生活在这片大陆之上？
赵向独？
居然这么卑贱……
这不但是赵向独一个人的屈辱，更是整个人族的屈辱
他一个人，让整个人族，抬不起头
他一个人，打断了整个人族的脊梁
贺平生莫名其妙的，有一股怒火升腾
他看向了王敦，发现同为人族的王敦，眸子里一样闪烁着不可名状的愤怒
不过！
赵向独这个名字，似乎在哪里听说过呢！
贺平生忽然想了起来，然后猛地转头看向了周青眉
周青眉脸色有些泛白，她的浑身都在不可控制的抖动
知道了！
原来是他
周青眉当年的未婚夫！
“别这样！”贺平生伸出手，轻轻的压在周青眉的身上：“今日是天骄见面会，这种地方，他应该不会到来的！”
“嗯！”周青眉点点头
贺平生想起来了，当年周青眉曾经说过，她有一个未婚夫，为了自己的前程，背叛了师门，成了别人的奴隶
这哪里是背叛师门啊？
这是把整个人族的未来和前程都断送了
赵向独一个人，丢了所有人族修士的道心
让人族，沦为笑柄
可恨，该死！

第739章 小乔

周青眉的情绪，慢慢的平复了过来
“你在这里等着我，无论任何情况，都要稳住你的情绪！”贺平生拍着她的肩膀：“那边的女孩子看到了吗，她叫小乔，是我的妻妹！”
“我过去打个招呼！”
贺平生朝小乔那边努努嘴
也不知道是不是胆怯，乔小乔进入这个大殿之后，就一直低着头，不怎么看四周
估计她也没有勇气用神念扫视这大殿中的人
所以，她并没有看到贺平生
贺平生只能自己过去了
先安慰了一下周青眉，他就站起来，往乔小乔的那边走去
直到贺平生走到了乔小乔的身前，乔小乔才看到他，然后她张大嘴巴，激动的从座位上站起来，道：“姐……姐姐……姐夫？”
“是你？”
贺平生笑了笑，道：“没错，是我！”
“呜呜呜……”
就像是被压抑了很久的情绪，突然找到了宣泄口一样，乔小乔直接张口大哭起来，然后还伸出双手，紧紧的抱住了贺平生：“呜呜呜……姐夫，终于看到你了，我想我姐了！”
“我姐在哪里？”
“呜呜呜呜……”
贺平生有些尴尬：这家伙你想你姐了，抱着我哭算怎么回事呢？
而就在贺平生身边不远处，一名凤族的男子，却用一双阴毒的眼睛，盯着贺平生
“好了！”贺平生伸手拍了拍小乔的后背，道：“你姐姐如今在修行，等着石台之会结束之后，你可以跟我一起回去，看你姐姐！”
“好的姐夫！”乔小乔抹去腮边的泪珠，又笑了起来
贺平生的神念在她身上扫了一下
正如苏真真之前所说，这女人都已经炼虚期十一层了
估计是遇到了瓶颈了
贺平生还专门问了一句：“你是到了修行瓶颈了吗？”
“嗯嗯嗯……”乔小乔道：“是的，我师尊说了，他手里是有可以突破炼虚期瓶颈的天材地宝的，可是不能给我，他想让我在这石台之会上试试，看能否凭借自己的本事破了瓶颈！”
“姐夫，破瓶颈的时候，最好不要借助外力！”
贺平生点点头，问道：“你师尊是哪个？对你好吗？”
“好！”乔小乔满心欢喜，道：“师尊可喜欢我了，也给我了最好的修炼环境和修炼资源，他老人家是不灭帝域的神帝呢！”
贺平生眸子微微一缩：“你说的是，赵向独？”
“嗯……”乔小乔道：“你也知道我师尊的名字？”
贺平生撇撇嘴！
“来，你坐我旁边！”
乔小乔拉着贺平生就坐了下来
因为他们进来的时候，并没有带人，就只有十个人，但是这里却有给他们准备的二十个座位
乔小乔身边正好空着一个座位，也就被贺平生给占据了
“我给你介绍一下，这是我师兄，真血凤凰一族，名字叫【火明】”
乔小乔指了指身边的一个男修
这男修身材高大，长相也相当的帅气，就是他，刚刚看着贺平生的时候，就像是想要杀了贺平生一样
不过，在听到乔小乔最后的话说，知道贺平生只是乔小乔的姐夫之后，这厮脸上的愤怒和恨意就消失了
“火明道友！”贺平生拱拱手
这人刚刚的情绪波动，自然逃不过贺平生的神念，但贺平生也懒得跟他计较
“贺道友，早就听说过你的大名了！”火明道人一边拱手，一边道：“我还见过你夫人苏真真”
这句话说的相当好，提醒了贺平生，他还有女人
贺平生笑了笑
“姐夫！”乔小乔问：“你飞升比我还早，现在修为却只有炼虚期六层啊，你怎么这么慢？”
贺平生道：“我在灵界算是一个散修，基本上没有宗门靠山可以依靠，所以就慢了点，不过还好，总算是炼虚期了！”
“哦……”乔小乔道：“我师尊是人族唯一的域主，要不，你带着姐姐一起，来我们不灭帝域吧，到时候，我师尊肯定会特别高兴的！”
贺平生还没有说话，那火明道人却直接插话，道：“贺道友，你不介意我给你介绍个朋友给你认识吧？”
贺平生看了火明一眼，然后点了点头
火明朝旁边一挥手：“云翼师兄，你过来……这位就是贺平生！”
火明刚刚说完，贺平生就看到有个身穿红衣的男子猛地转过头，往他这边看来
这是一名同样英俊的男子
“谁？”
“贺平生？”
云翼没有动，他仍旧是坐在了自己的座位上，但是他身上躁动的道法之力在这一刻开始鼓动不已
贺平生从他身上感受到了浓浓的战意
甚至是，仇恨！
这就有意思了
我特么又不是认识你，你这冲着我的战意，就有点说不通了吧？
“贺道友有所不知，我这云翼师兄对苏真真情有独钟，几次追求无果，还以为她口中的丈夫贺平生是杜撰出来的，不想却是真的！”
“你是小乔的姐夫，我好心提醒你一下！”
“我云翼师兄可不是好对付的！”
“回头，你俩之间恐怕会有一场龙争虎斗！”
“当然了，我也提醒你，修行道路之上，万物生灵皆仰视天地，不要将过多的精力放在女人身上！”
“女人多了，对强者来说是助力；对于弱者来说，呵呵呵……是祸患！”
“这个道理，你应该懂吧？”
贺平生一脸友善的笑容：“当然懂了，我都这么大了”
“不过……言多必失，沉默是金的道理，想必这位仁兄你也应该懂吧？”
贺平生也不是好相与的，当即就反击了一下
这一个小小的反击，直接把火明话痨的形象给勾画了出来，令他再次愤怒
而贺平生，却早就站起来拍拍屁股离开了
离开之前，还不忘了在小乔的头上轻轻地揉了两下
这动作看的火明差点都要爆炸了
他看着脸蛋微微发红的小乔，更是气的浑身宛若筛糠一般的颤抖起来
“小师妹……”火明过了好久才缓过来，道：“你这姐夫，高傲得很啊，简直就是目中无人！”
乔小乔却是一脸崇拜，道：“倒也不是目中无人，只能说他很自信，而且，无论做什么事情，他都很有底气！”

第740章 给本宫一个解释吧

又过了大约半个时辰左右，几乎所有天骄都到了这大殿之中
一名身穿黑衣的女弟子走到了前面的台子上，看着众人道：“诸位天骄，请静一静，请大家肃静!”
下面熙熙攘攘的人，终于将嘈杂的声音压了下去
大殿之中，静了下来
女子道：“现在，见面会正式开始，请诸位起立，恭迎妖帝们降临！”
哗啦……
女子话音一落，所有人都从座位上站了起来
那黑衣女子所在的台子后面的数十个玉质莲台之上，一道道神圣的光芒亮了起来
然后，某个高台上，就有一名身穿火红色道袍的大帝显露真身
一个！
两个！
三个
……
一尊尊大帝，每一尊身高都能达到千丈
这并不是他们的真身，只是法相而已
大帝的法相，动辄三千丈，甚至有些大乘帝境巅峰修为的妖帝，法相都可以达到万丈
不过呢，因为这大殿的空间有限，所以他们显露出来的法相真身也就相应的缩小了一圈，一个个只有千丈大小而已
宏伟的光芒伴随着无数道法冲击而来
贺平生的眸子扫过
法相真身不一而足，有凤凰、有天狐，有神猿、有孔雀等等！
甚至，贺平生还在这众多的真身法相之中，看到了一个人族
那人族修士穿着火红色的道袍，头顶又有一簇金色的火焰燃烧着，此人剑眉星目，长相也颇为仙风道骨
贺平生知道，这个人族，八成就是那不灭神帝了
“呼……呼……呼……”
旁边，周青眉的呼吸都显得粗重了起来
很显然，她是直接认出了当年的负心汉赵向独了
“是他吗？”贺平生用神念传音给周青眉
周青眉回话，声音中都带着颤抖：“是……他就是赵向独！”
嗡……
嗡嗡嗡……
上面的妖帝法相真身还在凝聚
过了十几个呼吸之后，所有的大帝都落座下来
一共只有二十多个
并不是每个帝域的大帝都来了
“请坐吧！”
坐在前方正中间的一名身穿银色道袍的大帝朝众人摆摆手
此人的本体是一名神猿
他就是整个石台之会的主办人：金刚妖帝
金刚妖帝，是神猿一族的妖帝，也是这天罡帝域的域主
身为地主，所以他虽然不是神族凤族，却在这石台之会中充当着相当重要的角色
哗啦啦……
将近两千人，都坐了下来
金刚妖帝袖袍微微一摆，继续道：“今日，只是天骄之间的见面会，本来我们这些妖帝是不需要出场的，但是看到这么多天火大陆的天骄云集于此，倒是让老夫想到了多年前我们这些人参与石台之会时候的景象！”
“呵呵呵……哎呀，今日昨日，今夕昨夕，真……恍若一梦也！”
“看到你们，我们也仿佛看到了多年前的自己！”
“当然了，这次天骄见面会，还有一个重大的事项要宣布，那就是本次石台之会的整个比试项目和赛程！”
“这一个，放在最后！”
金刚妖帝的话语并不多
他说了这些之后，就转身看向了后面，问道：“诸位道友，你们可有什么要说的？”
大家都是妖帝，甚至有些妖帝的战斗力可以说是还在金刚妖帝之上，他只是因为地主的缘故才得到了首发的资格，并不是说，别的妖帝就不用讲话了
下一刻，大伦明王道：“本宫倒是有件事要做！”
下一刻，她长长的腿一跨而出，一瞬间就落在了贺平生的身边
“贺平生……又见面了！”
“呵呵呵……”
大伦明王明眸皓齿，正对贺平生
整个场地之中，再次掀起了一阵窃窃私语的议论
“我……我……”有人想爆粗口，但是看到这么多妖帝在这里却又不敢直接爆出来，于是就只爆了一半缩回去一半，震惊的道：“这厮到底是什么来历，连大伦明王都认识他？”
“人族的这个小子，好像有些不简单呢？”
“你们听到了么，他叫什么贺平生！”
“没听说过这个名字啊！”
“应该是巧合！”
无数天骄窃窃私语
而上面的大帝，也一个个的将目光看向了贺平生
特别是那人族大帝赵向独，看到贺平生的时候他倒是面色淡然，可当他看到了贺平生身边那周青眉的时候，脸色就唰的一下白了
甚至，他的身子都有些颤抖
怎么可能？
是她？
她还活着？
不不不……这么多年了，她不可能还活着，她早就死了
就算是当年她的死讯是假的，在没有进入大乘帝境的情况下，她也绝对不可能活几万年
那么……这女人，是青眉的转世之身吗？
还是说，就只是巧合，正好长的一模一样？
嗯，等会过去问问吧
“见过明王前辈！”贺平生恭恭敬敬的站起来，行了个拱手礼
大伦明王道：“你就没什么话对我说吗？”
贺平生眉头一皱
大伦明王却一伸手，一条软鞭嗖的一下飞出，瞬间缠在了王敦的身上，将王敦拉了过来
虽然二人身上都有五五开的符箓，她不可能打死王敦，但是打王敦一个措手不及的情况下，短时间内擒住他的本事还是有的
“卧槽……”王敦直接爆粗口了：“老女人……你特么……出手的时候能不能先打个招呼？”
王敦一开口，就毫不客气
这一幕，看呆了无数天骄和妖帝
“这……”
“我……我……我次……”
“这家伙……”
“找死吗？”
连不少妖帝都忍不住面皮抽搐：好家伙，这可是大伦明王啊，你一个小小的人族，虽然是天骄，这么跟战斗力排名第四的大伦明王说话，怕是活的不耐烦了吧？
腾蛇一族的领队，更是吓得魂儿都掉了：老爷啊，我特么是看你天赋异禀才让你加入我们腾蛇一族来参与石台之会的，你……你居然敢得罪大伦明王？
完了完了，这次是真的玩完了
只希望这大伦明王等会暴怒的时候，别把怒火迁到我们腾蛇一族身上才好
那领队都已经想好了：回头就把王敦这小子给赶走！
奶奶个的，让你来参加比试，不是让你惹祸的

第741章 赵向独

就在所有人都以为，这个天下第一美人会抬起头，一巴掌将王敦直接拍成肉泥的时候，大伦明王却笑了笑，道：“嘿……果然是你！”
“我就说，当初找到贺平生的时候有点不对劲！”
“嗯……现在，这味道就对了嘛？”
“说说吧！”
“到底是怎么回事？”
大伦明王咬着银牙，先是看了看王敦bqggw点cc
发现自己并不能拿王敦怎么样之后，她的目光又看向了贺平生：“是你小子骗我？”
贺平生深吸一口气，道：“并非是晚辈骗您，您好好想想，当初在那朱雀帝城之外，咱们两个第一次见面的时候，我打死也不承认的！”
“可……你偏偏认定了王师兄就是我！”
“我当时怕前辈您一个不高兴把我拍死，所以……所以就咬着牙捏着鼻子认了！”
“嘿……”大伦明王气的整个人都不好了：“这么说来，你还委屈上了？”
不过，仔仔细细的回想起当初的画面，大伦明王也不得不承认，这是事实bqggw点cc
人家矢口否认，而且还拿出了王敦的画像，结果她就是不认，就认定王敦就是贺平生bqggw点cc
“那……名字怎么解释？”大伦明王盯着贺平生：“所以，你才是贺平生？”
“是！”贺平生老老实实的回答：“晚辈才是贺平生，不过当时王敦冒用了我的名字，这事您找不着我，我又管不住这厮不是？”
“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”当大伦明王看向王敦的时候，这厮嘿嘿的脸上顿时挤出了一抹热情四溢的笑容，露出白的过分的牙齿，一边笑一边道：“那个啥……我当时也就觉得好玩……老女人，这是小事，不是关键……你肯定不能为了这事生气不是？”
“行！”大伦明王道：“本宫不生气，拿你没办法不是？”
“得……那本宫就宰了这个……”
说话间，大伦明王的眸光看向了贺平生bqggw点cc
贺平生吓的直接一个哆嗦bqggw点cc
“不行！”周青眉直接拍案而起：“想杀公子，先过我周青眉这一关！”
“周青眉！”大伦明王道：“我知道你护主心切，但没用！”
就在大伦明王想要出手的时候，贺平生慢慢悠悠的从怀里掏出了一枚符箓：五五开bqggw点cc
大伦明王的手也就僵持了下来bqggw点cc
她已经被王敦种下了一个五五开，肯定不想让贺平生再种下bqggw点cc
不然，两个人有一个死了，她就完蛋了bqggw点cc
当然了，这是她自以为bqggw点cc
“也罢！”大伦明王看了看贺平生手里的符箓，笑了笑，道：“本宫刚刚又想了一下，此事的确并不怪你！”
“是王敦这小子惹的祸！”
“行了……没有别的事了，祝你们两个，比试通关，顺利进入石台天梯冲高！”
大伦明王的态度格外的好，她身子一动，重新回到了那属于她的玉质莲台上bqggw点cc
大伦明王的身后，一双阴毒的眼睛，盯着贺平生和王敦bqggw点cc
这人不是别人，正是空空太子的父亲，空空妖帝bqggw点cc
之前，空空太子因为和王敦的矛盾，被赶出了这天骄见面会bqggw点cc
当然了，对于空空妖帝来说，无所谓bqggw点cc
毕竟，见面会又不是比试bqggw点cc
可这个时候他看到了王敦、贺平生还有大伦明王，一下子就明白过来了bqggw点cc
冒充！
王敦冒充贺平生，然后被大伦明王通缉，现在这两个小子也不知道拿到了大伦明王的什么把柄，居然如此嚣张bqggw点cc
那不用说了，当初贺平生冒充王敦，也是一模一样的套路了bqggw点cc
该死！
你们等着！
回头，你们两个一个也活不了！
空空妖帝闭上了眼睛，他现在是不能出手的bqggw点cc
因为刚刚空空太子和王敦已经在这里辩论过一回了，空空一族完全没有任何道理bqggw点cc
怎么看都是因为自己儿子的愚蠢，才酿成的仇恨bqggw点cc
这个时候他如果杀了王敦和贺平生，那难免会落人口实bqggw点cc
所以，现在还不能动bqggw点cc
呵呵呵……等着吧，让你们两个活到石台之会结束，等这大会结束了，你们都要死bqggw点cc
老子才不管你是什么人族天才呢！
“诸位，本帝有一事要问！”人族大帝不灭神帝赵向独，忽然朝四周拱拱手bqggw点cc
那金刚妖帝笑了笑，道：“赵兄请便！”
赵向独，并不是人族唯一的一个大乘帝境，但是，他却是人族唯一一个域主bqggw点cc
被称为人族的笑话bqggw点cc
大帝中的笑话bqggw点cc
但不管怎么说，人家赵向独也是天凤一族老祖的奴仆bqggw点cc
就算是别人骨子里再看不起他，所有人依旧要给他一个面子bqggw点cc
开玩笑！
打狗还要看主人呢！
所以，正常情况下，赵向独无论走到哪里，都能赢得周围人的表面尊重bqggw点cc
甚至有些妖帝，还恭恭敬敬的称呼他为‘赵兄’bqggw点cc
比如刚刚的那金刚妖帝bqggw点cc
嗡嗡嗡嗡……
赵向独的身形，直接落在了贺平生、王敦和周青眉的面前bqggw点cc
他的眸光，却直接盯着周青眉，道：“你还没死？”
现在，赵向独已经可以确认，眼前人就是周青眉没错了，因为刚刚大伦明王也喊了周青眉的名字bqggw点cc
长得一模一样！
名字都丝毫不差bqggw点cc
这不可能是转世重生，更不可能是长相巧合bqggw点cc
只有一种解释，就是眼前的女人，没死bqggw点cc
“呵呵呵……”周青眉眸光通红，她哈哈大笑；“赵向独，我没死啊……怎么？”
“看到我很意外？”
“或者说，你现在很不安？”
“本帝能有什么不安的？”赵向独大袖一挥，道：“别任性了，当年的事情，本帝自会给你一个解释！”
“现在，跟我走！”
“不行！”周青眉摇摇头：“我现在，不能跟你走！”
“为什么？”赵向独道：“我可以给你一个让你满意的答案！”
周青眉指了指身边的贺平生：“你想要带我走，且不管我同不同意，你要先问过我们家公子！”
“公子？”赵向独的眸光转过来，看向了贺平生：“本帝想知道，这个公子，是什么意思？”
贺平生面对赵向独，并没有任何畏惧，当然了，也没有任何的尊重，他只是淡淡的笑了笑，身体坐在自己的座位上，八风不动的回答：“公子的意思就是，一切皆有可能！”
“你可以理解为，我是她的主人！”

第742章 谁有资格？

“什么意思？”
赵向独心头一震，不可思议的看着贺平生
然后，他又看向了周青眉：“青眉……你……你……你认了他当主人？”
“成了他的天道奴仆？”
他有些愤怒，又有些不敢相信
毕竟，周青眉还没有亲口承认
周青眉并没有说话，只是用一脸蔑视的表情看着赵向独
“你倒是说话啊，是不是？到底是不是？”身为大乘帝境的赵向独，这一刻彻底的失去了往日的稳重
周青眉道：“你可以成为凤族的天道奴仆，我周青眉怎么就不能成为人族的天道奴仆？”
这句话，彻底激怒了赵向独
他这辈子，最忌讳的就是别人说他是凤族的奴仆
虽然，他真的是
“周青眉……你……你跟我能一样吗？”
“他一个卑微的人族……他……区区贺平生，跟凤族能一样吗？”
“凤族可是天族，他们能给我无数的修行资源，他们可以将我培育成大乘帝境，他们能让我登上不灭帝域的域主之位，他们给了我十大先天真火中的不灭圣火！”
“这贺平生算什么？”
“他能给你什么？”
赵向独在这一刻，彻底失去了理智
这些不可外扬的家丑，全被他自己爆了出来
按道理来说，他身为大乘帝境，心境稳定到了极点，寻常情况不可能如此失态
但今天，他的心境受到的冲击实在是太大了
自己心爱的女人，本来是他亲手杀死的，可现在却还好好地活着？
这是第一重冲击
第二重冲击就是，自己的女人，成了别人的奴仆
奴仆这东西大家懂的都懂
有一个漂亮美丽的女奴，试问天底下那个男人能忍住不动？
和完全臣服的女奴共赴巫山，是寻常女子无法比拟的快乐
这种快乐，赵向独享受过无数次
可现在，自己的女人……居然……居然……
他浑身颤抖着，盯着贺平生：“你……该死……”
贺平生并不畏惧，反而是一脸淡然的道：“阁下，好像也很该死呢！”
“哈哈哈哈……”赵向独哈哈大笑：“贺平生……你觉得自己很厉害是吗？”
“人族天才？”
“无上天骄？”
“不要以为自己在人族闯出了几分名堂，就觉得天下无敌，马上，你就知道这天火大陆上面的天骄如过江之鲫，你不过是其中的普普通通的一员而已！”
“更何况，此时此刻，若是本帝愿意，一巴掌就能拍死你！”
贺平生安之若素，八风不动的坐在座位上，依旧是微微笑着，慢声细语的道：“你做不到！”
“做不到？”赵向独听到贺平生的话，看着贺平生这四两拨千斤的态度，心中的怒火和骄傲又升腾了一分：“贺平生啊贺平生……你或许是天才天骄，但区区炼虚期的修为，在大乘帝境的眼中，只是一只蝼蚁而已！”
“你看本帝，如蝼蚁望苍天！”
“巧了！”坐在玉质莲台之上的大伦明王突然开口了：“本宫记得，当年段飞红想要杀他的时候，也说过这样的话，可惜，最后苍天却未能杀掉这小小的蝼蚁！”
“什么？”赵向独猛地一惊：段飞红？
嘶嘶嘶……
不止是赵向独，整个大殿，无数天骄，还有前面的大乘帝境，也一个个的倒抽冷气
段飞红，那是何等存在？
天火大陆之上，大乘帝境战斗力排行第十一啊
不……
自从老朱雀飞升之后，他就已经晋升到了第十了啊
这都没打过？
“这……”金刚妖帝突然开口，他转过头看向了大伦明王，道：“以炼虚战大乘帝境，若是如此的话，这届石台之会，也就没有悬念了！”
“倒也不是！”大伦明王笑了笑，道：“当初，是本宫挡住了段飞红，才让他没有杀得了这蝼蚁！”
“然而，无论如何，这其中的变数，不灭神帝你却是不能忽视！”
赵向独转过头看向了大伦明王：“你的意思是，我如果灭他，阁下会出手？”
大伦明王笑了笑：“不知道……谁知道呢？”
“或许不会，但也说不准……万一我也会呢？”
“呵呵呵……”另一边，空空妖帝也开口了：“赵向独，我劝你不要出手……如果老夫猜测没错的话，这厮身上应该有一枚极品的替死傀儡！”
“你杀不了他，却还要给自己树一强敌，划不来吧？”
并不是空空妖帝好心
而是，他要留着贺平生自己来杀
上次因为被王敦跑掉了的原因，空空妖帝的道心都受到了不小的扰动
为了能够尽快回归自己道心的宁静，他必须要杀掉王敦
不但是王敦，还有贺平生
将这二人亲手除去，方能道心圆满
所以，他焉能让赵向独去杀人？
至于极品傀儡？
呵呵……吃一堑长一智
上次被身上怀有极品替死傀儡的王敦跑了之后，空空妖帝便开始专门研究这东西
现在，他已经练成了一门特殊的神通，即便是对方通过这极品傀儡死而复生，他仍旧能够撕裂虚空，追寻对方的踪迹
直至将对方杀死
“贺平生！”被两名妖帝如此一说，赵向独也不敢轻易动手了，他深吸一口气，换了一副和蔼的面容，道：“老夫和你，同为人族，本应该惺惺相惜！”
“人族能够出现绝世天骄，老夫也很高兴！”
“这样，你将周青眉还我，把她身上的奴印枷锁解开，老夫愿意付出任何代价！”
赵向独说的掷地有声
贺平生问：“让你付出生命代价，你愿意吗？”
“你……”赵向独气的脸色一白：“贺平生，你别太过分了！”
“是你过分了！”贺平生冷哼一声，道：“当年，你为了攀附神族，狼子野心忘恩负义，亲手杀死了自己的未婚妻周青眉！”
“现在，你成就了大乘帝境，重新看到了周青眉，就想霸占己有？”
“我问你，你赵向独有什么资格？”
“一个忘恩负义的人，一个亲手杀了自己道侣的人，有什么资格要求这个道侣，回到你身边？”
赵向独大吼：“我是有苦衷的……我现在可以补偿！”
“你又有什么资格？”赵向独的吼声震天
贺平生笑了笑：“她被你杀死了，却是被我复活的，她这条命是我给的，你说我有没有资格？”

第743章 打脸

“阿弥陀佛……”
就在这个时候，那佛门的明月佛尊，却突然开口，道：“此事小僧可以作证，贺施主所言非虚！”
“这周青眉原本只是一个存活了数万年的阴地尸魈，小僧还几次三番想要将她收服！”
“贺施主逆天行事，强行帮助周青眉蜕尸还阳，助她突破合体境界，借助法天象地的规则之力成功复活！”
“阿弥陀佛，实在是……逆天道而行，贺施主此番作为，业力不浅啊！”
贺平生不知道明月为何突然跑出来为自己作证
但细细一想就明白了
这厮并没有安好心
因为他越是帮助贺平生狠狠地打赵向独的脸，那赵向独对于贺平生的恨意也就越深
明月这厮看似仗义执言，实则是用心恶毒之极
可人家做的滴水不漏，便是贺平生也无法当面指责
上面赵向独还没来得及说话，下面无数天骄就议论起来了
“这……这这这……真的吗？”
“死了的人，还能通过这种方式复活？”
“的确是可以，但是谁能保证死了之后就一定可以修成尸魈？”
“修成尸魈成功的概率，比天灵根成道飞升还要难无数倍！”
“不单是难不难的问题，而是机缘的问题，气运的问题！”
“呵呵呵……这下精彩了！”
“我觉得吧，贺平生给了她第二次生命，她拜贺平生为主并不过分，端水洗脚，双修合体，都不是应该的吗？”
众口铄金！
赵向独此刻就算是想要分辩什么，也无从说起
他知道，现在无论说什么，都无法洗刷他在众人心目中的污秽形象了，所以他能做的，就是赶紧离开
等风波消停之后，私下里找贺平生，把这件事给处理了
反正不能让贺平生带着周青眉离开
“哼……”赵向独大袖一挥，伴随着一声冷哼道：“既然如此，青眉就先托付给你照顾了，你救了本帝的道侣，本帝自然感激不尽，他日定有厚报！”
“不灭帝君，晚辈有一句话！”忽然，王敦站了起来，他一脸严肃的朝赵向独拱拱手
看到是人族的天骄，赵向独便点了点头，一脸和蔼可亲的样子：“王敦啊……我听说过你的大名，你是咱们人族的未来啊，说说吧！”
王敦道：“是前辈！”
“你和贺平生的事情，我刚刚已经听说了，不管怎么说，贺平生都救了你道侣一命……不不不，应该说，是让你的道侣死而复生！”
“这是大恩德啊！”
赵向独脸色一黑，道：“这个……本帝自然知晓！”
“本帝说了，他日定有厚报！”
王敦道：“呦呦呦，莫非是帝君看了黄历了，今日不是黄道吉日，所以今日就不能厚报了？非要等到他日吗？”
噗……
大帝之中，有人忍不住笑喷了
无数天骄，一个个莞尔
还别说，刚刚赵向独那句【他日必定厚报】说出口之后，别人真还没觉得有什么问题
可等王敦这当面打脸之后，大家便觉得赵向独极为虚伪
既然厚报，那就现在报啊……还特么的等个毛线的他日？
整个大殿中，几乎所有的人，都看向了赵向独
赵向独此刻是既尴尬又愤怒
大家都看着呢！
给还是不给？
肯定是要给的！
赵向独看向了自己的储物戒指，看了半天，却发现自己并没有什么太好的东西拿出来
毕竟，价值太低的话，会被人笑话的
可如果价值太高，他又舍不得
但他毕竟是赵向独，成为一域之主已经这么多年了，虽然大部分财富都要上缴到凤族，他身上的宝贝也有不少
想了几个呼吸，赵向独就一挥手，从储物戒指之中拿出了一杆黑黝黝的枪来，道：“此枪，名为五金断魂枪，为下品【通天灵宝】，给你一个炼虚期六层使用，那是绰绰有余了！”
“算是本帝感谢你救了周青眉的命！”
嘶嘶嘶……
此物一出，整个大殿中，不少天骄都倒抽冷气
那可是通天灵宝啊
虽然是下品
这么说吧，合体期大能都未必能拥有通天灵宝这等级别的宝物
虽然是下品
然而，贺平生却轻轻地一挥手，又把赵向独的这一神枪给退了回去，他摇摇头，很显然没有收取的意思
“怎么？”赵向独眉头一皱：“看样子，你很嫌弃？”
“年轻人，这东西已经很不错了，对于你来说，足够用到合体期，甚至日后你能够晋升到大乘帝境，也可以用！”
“不要不满足！”
赵向独说话间，一脸严肃
大殿中的其他天骄们，也一个个的点头
没错，通天灵宝就是珍贵
即便是下品
就算是这里在座的的诸位天骄们，也未必就有通天灵宝这样的宝贝
“这东西不错了！”
“好宝贝啊！”
“唉，我就差一个长枪类的法宝，若是此物能给我，那真是如虎添翼啊！”
“羡慕啊……不过，如果救人一命就给一件通天灵宝的话，那也说的过去了！”
天骄们议论纷纷！
整个大厅中，嗡成了一片
贺平生被淹没在流言蜚语之中
但他并不为之感染
旁边的周青眉再也忍不住了，她铮的一声拔出了自己的【天冰剑】，然后体内法力一转，上面的二十八层禁制轰然被撑开
同样是通天灵宝
但她手中的这一件，却是极品
“这……”众人身子一抖
“天哪，通天灵宝，通天灵宝啊！”
“极品！”
“嘶嘶嘶……”
天骄们刚刚的情绪全然一变
那赵向独的眸子也微微一抖
身为一名大帝，他并没有帝兵
对！
不但他没有帝兵，这天火大陆上面，这灵界之中，无数大乘帝境的修士，都没有帝兵
很多大乘帝境，也只是用通天灵宝而已
比如赵向独，他的常用法宝，就是一根上品通天灵宝级别的硬鞭
可周青眉手里的这个居然是极品？
她怎么做到的？
“诸位……”周青眉立在大殿之中，一回头，充满了英气的眸子睥睨四方：“这剑名为天冰，上有二十八层禁制，为极品通天灵宝！”
“这东西，就是奴婢的公子贺平生赐下来的，你们真的觉得，我们家公子会接受区区一柄下品通天灵宝？”

第744章 反复揉搓

赵向独感觉自己被打脸了
而且是来回摩擦的那种
通天灵宝？
还是极品
我特么都没有，你居然送给一个奴婢？
这……
换句话说，人家送给奴婢的宝贝都是极品通天灵宝了，我拿个下品的通天灵宝，去把这奴婢要过来？
的确是不太合适了！
“呼……”赵向独深深地吸了一口气，他先是看了看贺平生，然后又看了看整个大厅无数天骄脸上鄙夷的目光，一瞬间赵向独居然有种眩晕感
他的身上，真的没有更好的东西了
因为，他只是别人的奴仆而已
“贺平生，既然你已经有了更好的宝物，老夫这个你也看不上了！”赵向独道：“这样吧，日后等我有了更好的物品，自会报答！”
他没办法了
只能先退走
赵向独感觉自己这辈子干的最错误的一件事，就是跑过来和贺平生理论
理论什么啊？
回头等着石台之会结束了，直接斩杀不就行了吗？
不不不……
不用等石台之会结束，回头让自己的弟子，在比试的时候就可以把狗东西给宰了
希望回头你的战斗力能和你今日的表现一样好
否则，呵呵呵……
“抱歉了！”身为大乘帝境的赵向独，居然朝远处的贺平生躬身一礼，然后转身就要离开
“帝君，别走啊！”下面，忽然又响起了一个不和谐的声音
赵向独转身看向王敦的时候，忍不住脸都抽搐了
这家伙……故意的吧？
“哦？”但是赵向独仍旧深吸一口气，看着王敦问道：“这位人族的小友，还有什么事？”
王敦道：“陛下，其实我有办法，让贺平生满意！”
“哦？”赵向独的脸色缓和了一些，如果这厮真的能有个完美的主意，倒也不错
毕竟，他还是想要周青眉回到自己身边的
一方面，他的确很想念周青眉
周青眉是他的遗憾，也是他的道心
如果周青眉能够回归，赵向独觉得自己的修为还能继续往前破
“请赐教！”赵向独又朝王敦拱手行礼
王敦道：“很简单啊……陛下手上并不是没有好东西，我觉得吧，是你不舍得拿出来而已！”
“比如说，你不是融合了那十天先天真火中的【不灭圣火】吗？”
“拿出来啊……把这东西给贺平生，我敢打赌，贺平生肯定会把这奴婢给您双手奉上！”
哗……
此言一出，整个大殿又是一片哗然
好家伙！
让人家交出不灭圣火，是不是过分了？
王敦却还觉得自己很有道理，道：“陛下身为大乘帝境，应该明白，这所谓的十大先天真火，其实最大的作用，就是可以让人进阶大乘帝境，对于修为、悟道这方面，其实是没有多大用途的！”
“而如今，您已经进阶到了大乘帝境，所以这不灭圣火，您留着用途也不大，不如拿出来！”
赵向独脸色一沉
没错，王敦说的有道理
这先天真火最大的作用真的就是可以保入大乘帝境，不会绝慧！
它对修为和悟道，并没有太大帮助
可是……特么的，这先天真火对于战斗力的大幅度提升，你是一点不提啊
有了十大先天真火傍身，打斗的时候助力可不是一星半点啊
“王敦，你什么意思？”这次不是赵向独，而是赵向独的弟子站了起来
此人乃是赵向独的大弟子，火凤一族的天骄：云翼
云翼是痛恨贺平生的，因为他也喜欢苏真真，而且对苏真真可谓是一见倾心
此刻听到王敦在这里大言不惭，他就忍不住站了起来
“王敦，有十大先天真火傍身，我师尊的战斗力强大可不止一星半点，这是我师尊的道基，如何能够送人？”
“阁下的这个要求，也太无礼了吧？”
王敦的黑脸上露出一丝笑容：“嘿嘿嘿……这位老弟你说的不对……不灭神帝，那可是一域之主，他更是凤族的奴仆，俗话说得好，打狗还要看主人呢，就算是陛下没有十大先天真火伴身，整个天火大陆上，也没有人能敢揍他，所以这火焰也就没用了”
王敦这话出口，整个大殿中都顿时寂静了下来
卧槽……这次连贺平生都倒抽一口冷气：好家伙，王师兄真是嫌命长啊，什么话都敢说
打狗还要看主人这种话你也敢说？
就连上面的大帝们，也都沉默了
“王敦……”赵向独深深地吸了一口气：“你已有取死之道！”
下面的王敦一脸惊恐，甚至夸张的抬手捂住了自己的嘴：“不是吧？陛下要杀我……堂堂大乘帝境要杀我一个炼虚期，这么无耻吗？”
“陛下要怎么杀我？”
“什么时候杀我？”
“来来来……要不……你现在一巴掌拍死我……”
“快来，快来杀我啊！”
王敦的眸子里，闪烁着一丝渴望的光芒
在贺平生眼里，似乎这家伙很渴望赵向独拍死他似得！
这……
真是无语啊
不但贺平生无语，所有人都无语了
“快来啊！”王敦还在催促：“别磨叽！”
“快快快……求你弄死我……”
这一下倒是给赵向独整的不会了
当然了，赵向独也不可能在这里杀人的
他重重的冷哼一声，道：“杀你这种宵小之辈，何须老夫出手？”
“回头自有人送你入地狱！”
说完，赵向独狠狠地一挥袖子，回到了自己的莲台上
呼……
回到了莲台上之后，赵向独明显的松了一口气
娘的……面对两个炼虚期的蝼蚁，怎么能让本座有如此压力？
松了一口气的不止是赵向独，还有王敦身边，那腾蛇一族的领队
她额头的冷汗密密麻麻，不停的擦了又擦：“王敦啊……”
“你是来帮我们腾蛇一族的，还是害我们的……”
“我的祖宗啊，你能不能别这样……”
她都要哭了
王敦却嘿嘿一笑，神神秘秘的道：“放心，就算是赵向独想弄死我，他也没有这个本事，可惜了……这狗日的东西没胆子，唉……老子的任务失败了！”
“奶奶的！”
“胆小鬼，怪不得成为别人的奴仆，垃圾一个……”
此言一出，又吓得腾蛇领队浑身颤抖起来

第745章 五项考核

“好了诸位！”
上面，那金刚妖帝终于挥了挥袖子，又开口了：“今次将尔等聚集于此，除了天骄见面会之外，还有一项事情要公布！”
“那就是，本次石台之会的比试规则，还有比试赛程！”
“本帝还是先说说比试的项目吧！”
“根据【玄武妖帝】的推演，本次石台之会，将会是亿万年难得一遇的天骄之会，如今灵界年轻一代的天骄，将会决定将来整个天火大陆甚至是整个灵界的未来走向！”
“它比以往都更加重要！”
“此次的天骄，也远比寻常石台之会的天骄更为逆天瞩目！”
“所以，经过了本帝和众多妖帝的协商之后，决定将本次石台之会的比试测试项目，扩充到所有！”
“也就是，此次石台之会，不但要比法力战斗力，还要比神念、悟性、气运等……”
“所涉及的项目一共有五个！”
“第一个项目，名为【三梦红尘】，持续时间为三日，考验的吾等修士出世入世的心境，同时，也考验个人的气运！”
“第二个比试项目，名为【百年悟道】，尔等将会在石台天梯之下悟道百年，考的是悟性大小！”
“第三个，考验的神念，为炼丹之术！”
“当然了，不一而足，如果有人不善于炼丹，也可以将炼丹之术改为制符、炼器、阵法等等！”
“第四，考验的是法力神通！”
“本帝说到这里，你们应该明白了，所谓的考验法力、神通，就是武斗！”
“比的是战斗力！”
“最后，也就是第五个项目，便是攀登那石台天梯了！”
“当然了，第五个项目攀登石台天梯，并非是每一个天骄都能参与的mjxsw點cc本座如此说，尔等明白否？”
金刚妖帝看向了众人mjxsw點cc
所有的天骄都一起起身，朝着金刚妖帝一礼mjxsw點cc
“吾等知晓！”
“好好好！”金刚妖帝点头，道：“具体每一项比试的具体规则，到时候你们自能知道，明日一天时间大家可以去近距离的参观【石台天梯】一日，后日开始，便是这第一项的【三梦红尘】正式比试了！”
“诸位，你们继续吧！”
嗡嗡嗡……
说完，金刚妖帝直接一挥手，整个人就失去了踪迹mjxsw點cc
他不是消失了，而是通过空间法则之力，直接离开了这大殿mjxsw點cc
嗡嗡嗡……
随后，一个又一个妖帝离开了这里mjxsw點cc
“各位天骄！”等所有的大帝都离开之后，那身穿黑衣的女子再次走到了台上，她一脸笑容的看着下面无数天骄，道：“我们给诸位准备了丰盛的晚餐，大家可以在这里自由享用！”
“也可以自由的结交想要结交的朋友！”
“请自便！”
说完，这女子也离开了mjxsw點cc
然后就有侍女们拿着戒指，将早就准备好的食物放在众人面前mjxsw點cc
每人都有一份mjxsw點cc
丰盛肯定的，不过大部分人对于吃饭都没有啥兴趣mjxsw點cc
到了炼虚期的家伙，谁还会去享受口腹之欲？
寻常吞咽灵气和仙露，便足以果腹了mjxsw點cc
就拿贺平生来说，已经几百年没吃过正餐了mjxsw點cc
虽然大家都不怎么吃东西，但是交友的热情却是阻挡不住的，很多人从自己的座位上离开，四处寻找那些崇拜的，或者是故交交谈mjxsw點cc
贺平生看了看四周，也没有什么可以交谈的对象mjxsw點cc
于是，他轻轻地站了起来，朝南七七拱拱手，道：“圣女殿下，我就先走了……”
“好！”南七七点头：“请便！”
于是，贺平生在跟王敦打了个招呼之后，就带着周青眉离开了mjxsw點cc
“怎么样？”贺平生看着周青眉，道：“看到了你的老相好，有什么感触？”
周青眉摇摇头：“没有……之前的时候，我还担心见到他之后心绪会波动，不过今天看到了他之后，我对他就更失望了！”
“呼……”
“以后，我和他也不会有交集了！”
“不过此人心胸极为狭隘，公子还是要好好想想，石台之会后，如何安然离开才是！”
“不用担心！”贺平生道：“我自有应对！”
他心里其实已经有一个不成熟的方案了mjxsw點cc
那就是提前走！
大不了老子打通空间通道离开，回到了朱雀帝宫，你还能把我怎么样？
当然了，如果这狗日的非要死咬着不放，那就没办法了mjxsw點cc
“回去之后，卸甲，等我……”贺平生转过头，淡淡的看着周青眉：“为了避免回头被赵向独给宰了，我不能便宜了这孙子，所以在他对付我之前，我先对付你一下！”
周青眉顿时满面通红，道：“这……这……这……”
贺平生道：“怎么？”
“看不上我？”
“不是！”周青眉道：“奴婢服侍公子，心里自然是欢喜的很，只怕奴婢的身子污秽了公子的宝体！”
“无碍！”贺平生摆摆手mjxsw點cc
“嗯……”周青眉也就坦然接受了mjxsw點cc
二人一边说一边往外走，刚刚走出大殿不久，就看到了两个人mjxsw點cc
田瑶！
田瑶的身边，还有一个人：空空太子！
好家伙！
仇人扎堆了啊mjxsw點cc
贺平生的眸子缩了缩mjxsw點cc
他发现这两个人不知道什么时候搞到一起去了mjxsw點cc
田瑶不但挽着空空太子的手，二人之间还显得非常的亲昵mjxsw點cc
好家伙，这才几天啊，田瑶居然傍上了空空太子？
这女人，不会看我和空空太子有仇，所以才故意和空空太子站在一起对付我的吧？
“贺平生是吧？”空空太子盯着贺平生，道；“我承认我打不过王敦……王敦是你们人族少有的天才！”
“可是你……如果没有了身边这个女人的帮忙，呵呵呵……”
“你猜，回头在比斗场上面碰到我的时候，你会怎样？”
贺平生看了看空空太子，又看了看田瑶！
田瑶的眼神有些躲闪！
很显然，她虽然看起来和空空太子比较亲密，却并没有告诉空空太子贺平生的实力mjxsw點cc
为什么？
那就只有一个解释了，田瑶其实并不在乎空空太子，她只想利用空空太子mjxsw點cc
挑拨贺平生和空空兽一族的关系mjxsw點cc
虽然，贺平生和空空兽一族注定无法和平相处，他和空空太子的矛盾也不好调和mjxsw點cc
但贺平生也肯定不想让田瑶的挑唆得逞的mjxsw點cc
“空空太子，有句话，我想送给你！”贺平生笑了笑mjxsw點cc

第746章 点破，愤怒

“我知道你要说什么？”
挎着空空太子胳膊，显得亲密无比的田瑶的嘴角，带着一丝轻蔑的笑容：“我的过去，已经给空哥说了！”
“空哥说，他不在乎我的过去！”
“当初天波湖边，是那三个该死的水蛟强迫我，并不是我淫乱！”
“你想要拿这件事来说事，空哥是不会给你机会的！”
“没错！”田瑶说完，空空太子就一脸大度的道：“那件事，本来就不怪瑶妹，瑶妹只是个可怜的受害者！”
“我能接受她的过去！”
“呵呵呵……贺平生，怎么样？”
“现在，还有话对我说吗？”
不得不说，田瑶是个聪明的女人，她懂得男人的心
她想要傍上空空太子这条大腿，当然知道自己的不堪的往事根本瞒不住，与其瞒着，倒不如先说开了，这样还显得自己大方坦诚
所以刚刚贺平生说有件事要跟空空太子说的时候，田瑶就以为贺平生要说这件事败坏她的名头
然而，贺平生想说的，本来就不是这件事
“呵呵呵……”贺平生笑了笑：“哎呀，你如今攀上了空空太子，不就是想要挑唆空空太子和我对立，然后让他不停的挑衅我吗？”
“没错！”空空太子主动承认：“田瑶说了，她就是想让你死，巧了，呵呵呵……我也想，正好我和你还有点仇！”
“哦，对了……”
“你放心，我会让你死的比较痛苦！”
空空太子一脸得意
贺平生则是表情平淡的道：“你错了……她说想让我死不假，但并不是想借你的手杀掉我！”
田瑶身子一抖：“你……你瞎说什么？”
“哈哈哈……”无脑的空空太子哈哈大笑：“贺平生，你说什么鬼话，她如果不借我的手，还能是借谁的手？”
贺平生道：“当然是想借你爹空空妖帝的手！”
“你……你别瞎说！”田瑶脸色剧变，有点撑不住了，她的身子再次一抖
贺平生继续道：“她使劲的挑拨你和我的关系，然后让你杀掉我！”
空空太子道：“这我知道，但是我愿意啊，这和你有什么关系?”
“是不是很失望？“
“哈哈哈……”
空空太子一脸得意！
贺平生继续道：“当然有关系，你想杀我，结果就是，我会杀了你……”
“然后，你爹空空妖帝一怒之下，就会一巴掌拍死我！”
“这……就是田瑶的算计！”
“哈哈哈哈……”空空太子又一次夸张的哈哈大笑：“人族都这么强了吗？开口就要杀掉本太子？”
“你当本太子是泥捏的吗？”
“我承认，王敦很强，我打不过他！”
“但是你……你这种垃圾……我一只手，就可以捏死十个！”
贺平生摇摇头：“看来，田瑶并没有告诉你我真实的战斗力？”
“她难道没跟你说，我在元婴期的时候，就杀了她炼虚期小姨的分身？”
“她或许也没告诉你，她合体期八层的父亲，亲自下场想要击杀我，但是却没有杀掉吧？”
“还有……她有没有告诉你，我亲自跑到了天火神皇田金鹏的皇宫，当着她父亲的面，斩了她父亲十名炼虚期的弟子，最高的一个，是炼虚期十二层？”
“或者，我当年还是化神期五层的时候，杀了她炼虚期一层小姨的事情，她告诉你了吗？”
田瑶的脸色，越来越难看
而空空太子，则是越来越严肃
这其中的每一件事，都不是他空空太子能做到的
这么强？
“你……真的这么强？”空空太子看着贺平生，深深地咽了一口口水
贺平生冷笑：“空空太子什么身份，这种事情随便查一下，不就查到了？”
“何须我来证实真假？”
“不过……有件事我就比较奇怪了……这些，田瑶为什么没有告诉你呢？”
“她是疏忽了？遗漏了，还是别有用心？”
说完这些，贺平生直接甩了甩袖子，离开
身后，空空太子看向田瑶，目光也变了
从刚刚的暧昧，变成了现在的冰冷
“不是那样的……空哥你听我解释，我对你是真心的……人家……人家都愿意把身子给你了……”
“你怎么还不相信我呢？”
田瑶的声音，委屈而又充满了可怜
空空太子又不是傻瓜，他冷笑一声：“我只是没有你们人族精于算计而已！”
“可我并不是蠢！”
“既然你说对我是真心的，那我问你，刚刚贺平生说的那些事，是不是真的？”
“别骗我，以我现在的身份，可以在一个月之内都知道答案，如果我问你们天鹏帝域的天骄们，估计一日之内，就能知道结果！”
“现在，田瑶，你告诉我，他说的是不是真的？”
空空太子的眼睛，就像是毒蛇一样，盯着田瑶
田瑶低着头，咬着嘴唇道：“是……但是，我觉得空哥你更厉害，一定能击败他！”
“你可是空空一族的太子，他贺平生纵然是天骄，可天骄和天骄，还是有区别的！”
“呵呵呵……”空空太子冷笑：“然而，你为什么向我隐瞒这么重要的信息？”
“恐怕，刚刚贺平生说的，就是真的吧？”
“不是的，空哥你听我解释，我真的觉得你非常强大，一定可以杀了贺平生！”田瑶几乎都要跪下了
“我不想对女人动手，现在给你三个呼吸的时间，从我眼前消失！”
“否则的话……我会出手杀了你！”
“就现在！”
“三……二……一……”
嗖……
田瑶果断的收起了脸上无用的表情，化为风直接离开
空空太子握着拳头，脸色难看到了极点
看着田瑶离开的背影，他狠狠地道：“本公子的确是要杀掉贺平生……但……你算计我，绝不可以！”
……
“公子，请进！”
周青眉穿着一身黑色的衣衫，将阵法的大门打开
她低着头，恭迎贺平生进入其中
等贺平生走了进来之后，周青眉又把这阵法一个个的闭合了起来
贺平生伸出手，捏住了周青眉尖尖的的洁白的下巴，然后粗暴地往上面一提
周青眉原本低着的头，就仰了起来
“公……公子……”周青眉整个人身子一紧，浑身忍不住一颤，脸色也变得绯红了起来
贺平生看着她皎洁的脸蛋，道：“今日，让我成为你真正的主人吧！”

第747章 入世、出世

“贺道友，不好意思，打扰到你了！”
南七七一脸歉意的看着贺平生
贺平生则是有些尴尬的微笑着
刚刚正打算收拾周青眉呢，结果还没上手，南七七跑过来了
还专门喊他过来开会
这会儿，朱雀帝域的十个天骄都在
“没事，你说吧！”贺平生摆摆手
南七七道：“是这样的，现在，五个项目都出来了……我有一点要求，想要跟诸位说！”
“当然了，在我说要求之前，先说一下这些比试的规则！”
“第一个，是三梦红尘，这个比试项目，我以前听说过，听说上次石台之会，比试的就是个这个项目！”
“三梦红尘，其实是一座庞大的阵法，由至少两位大乘帝境的修士作为阵眼打开，然后将所有的天骄都吸入这梦境之中！”
“进入梦境之后，所有人都会忘记自己的身份，除了记得自己的名字之外，会忘记一切！”
“忘记你拥有的宝贝，忘记你修炼的功法神通，甚至，都会忘记你自己本身是个修士！”
“而在梦境之中，你又有一个新的身份”
“在那梦境之中，过完自己的一生！”
众人听的一阵惊讶
贺平生问：“这种比试，有什么意义？”
南七七一脸郑重的道：“有……”
“第一……这个梦有三重，第一重梦境，时间流速是外面的百倍，第二重梦境，时间流速是外面的千倍，第三重梦境，时间流速是外面的一万倍！”
“三梦红尘只有三天的时间，可是在最深的一层梦境中，却有三万天！”
“你们算一算，三万天，也就是大约一个普通人的一生！”
“这里面除了咱们一千天骄之外，还有梦境之中虚化出来的许多人物，比如，你的父母，亲朋等等，甚至你的妻子丈夫，都可能是虚化出来不存在的！”
“当然了，机缘巧合之下，你和其他的天骄，也会发生一些互动！”
“问题是……这种梦境太过真实！”
“所以它考验天骄们出世、入世的能力！”
“你能很快融入梦境，又能很快在梦境中醒来，就会占据很大的优势！”
贺平生拱拱手：“怎么说？”
南七七继续道：“进入这梦境之后，主持大阵的妖帝会以自己的无上神念，强行将众人拉到第三重梦境，那里是梦的深处，到了那里之后，无论你是何等天骄都会陷入梦中！”
“在梦中，你会娶妻生子，会过生活！”
“所以……这东西也可以看做是一种游历！”
“但问题是，你什么时候能觉醒！”
“梦境之中，一切都是虚无的，但是大帝们却会带进去一些东西，放入梦境中某些特殊的地方，这些东西看似寻常却也不寻常啊，早一点觉醒，就能多一些时间去寻找这些东西！”
“最终，谁能拿到的物品最多，则积分也最多！”
“如此，决出排名！”
“所以，三梦红尘这一关，说是考核气运和出世入世的能力，倒不如说考核的是气运、心境、意志等综合！”
听了南七七的介绍之后，众人无不点头
懂了！
贺平生也懂了！
“至于第二关的【百年悟道】和第三关的【神念炼丹】等等，则没有什么好说的，一个考察悟性，一个考察神念强横程度！”
“而第四关则是武斗！”
“第四项目考核的是法力、神通等等，并不是一对一捉对厮杀，而是将这千人天骄同时放在一个庞大的【大千世界】之中，在这大千世界中混乱厮杀！”
“有些人可能会死，但活着的人，则可以在那大千世界中争夺相应的名次！”
“同样的，名次越靠前，获得的积分就越多！”
“诸位，关键来了！”南七七道：“这前面的四项加起来，分为个人积分排名，和团体积分排名”
“一共九十六个团体，我们朱雀帝域的目标，是获得前三十名……因为一旦得到了前三十名，朱雀帝域将会获得一个请求众帝出手的资格！”
“也就是说，有了这个众帝出手的资格，就是有人想要觊觎我们朱雀帝域，也要掂量掂量了！”
“这也是我祖父一定要我参与石台之会的目的！”
贺平生倒不知道还有这么个奖励
但他却点点头，道：“我肯定全力以赴，你放心，绝对不会给你拖后腿！”
“好！”南七七点头：“至于个人排名，我就不要求了，你们能上前三十最好，前三十，可以去石台天梯那边冲高！”
“好了，我的要求就这么多，希望大家全力以赴，不要藏着掖着！”
接下来就是散会了
回到了自己的道场，看着眼前跟剥了两层皮的花生一样白嫩的周青眉，贺平生突然就失去了兴趣，他意兴阑珊的躺在蒲团上，问道：“青眉……问你啊，有朝一日……或许这一天也不会太遥远！”
“我真的突破到了合体期境界之后，你就会离开我，我们两个从此之后，再也不是主仆关系！”
“到时候，你会去哪里？”
“会不会重新回到赵向独身边？”
“不会！”周青眉的身子靠过来，道：“奴婢本来也想着以后的路怎么走，可是现在，奴婢不想了，就算日后您突破到了合体期，我也要做您的奴隶，一生一世服侍公子！”
“啊？”贺平生已经惊讶：“为什么呢？”
“因为公子很好！”周青眉道：“做您的奴婢，我甘之如饴，心甘情愿在您这里，我不像是一个奴婢，倒像是您的亲人！”
“您对我太好了！”
“嗯！”贺平生点点头：“将来的事情，将来再说吧……你穿上衣服准备一下吧，明日一早，咱们还要去观摩石台碑刻！”
“哦，对了，喊一下听桐，这种千载难逢的机会，不能少了她！”
贺平生这次过来，一共带了三个人
周青眉、听桐，还有就是紫晴
紫晴走了！
她已经回归大伦明王身边了
所以，现在就周青眉和听桐了
虽然还有儿子贺天涯、媳妇苏真真和周青眉的分身，可刚刚贺平生都问过了，他们几个不愿意去
不愿意去，那就算了！

第748章 石台碑刻

之前在虚空中，远远的看到石台天梯的时候，贺平生感觉它就像是一把剑，倒插天地之间，看不见有多高！
如今，走到了这石台天梯的面前，贺平生才发现，这天梯同样很粗
足有万丈方圆！
笔直树立！
越是离得近，越能感受到天梯之上传来的压迫感
“停……”
数以千计的天骄之前，有一个身穿黑衣的弟子，她朝众人摆摆手，道：“石台天梯千丈之内，有天罡之气倒悬，任何人都不得靠近罡气范围！”
没办法，众人只能在这距离石台天梯千丈范围之外观摩
南七七道：“其实，不是怕罡风倒悬，是因为第二关的百年悟道，就在这里举行，而且咱们要进入这罡气之中，这是怕咱们提前感悟先天罡气，所以才让咱们不允许靠近！”
贺平生点点头
这是有道理的
“你们看！”白虎一族的太子胡天赐忽然伸手指了指那天梯距离地面百丈高的地方，道：“那里似乎刻了字！”
众人顺着白虎太子手指的方向看去，果然看到了密密麻麻的字迹
那是铭刻在石碑之上的无数名字
“这是……”
“这是石台碑刻！”
“无数先贤，历来的名字！”
“有人已经长眠，有人已经飞升，可是他们的名字，却还铭刻在天地之间！”
“真是令人敬仰啊！”
不少人抬起头感慨
南七七道：“石台天梯冲高的时候，一旦到了自己极限的高度，天骄们就会在相应的高度留下自己的名字！”
“这个名字，最后便会自动进入这碑刻之中，按照高低重新排序！”
“现在你们看到的第一名，就是历年历代以来的第一名，而不是某一次的第一名！”
贺平生眸子微微一缩，双目之中的目力便可以达到千丈之外
第一名：天凤族，北辰圣女！
第二名：天凤族，赤明圣子！
第三名：天凤族，圆月圣女！
第四名，天凤族，巡天道人！
第五名：天凤族……
贺平生一个个看下去，越看越是心惊
因为从第一名，到第六名，全是天凤一族的人
而只是到了第七名，才出现一个天凤一族之外的名字
第七名：人族，幽冥圣女
呼……
看到这里，贺平生忍不住深深地吸了一口气
人族！
没想到居然是个人族
而且幽冥圣女，难道就是当初那个幽冥帝宫的主人？幽冥女帝？
很有可能吧！
幽冥之后，第八名，天凤族！
第九名，天凤族！
第十名，天凤族！
一直到第十三名，仍旧是还是天凤族
天凤一族的压迫感，油然而生
太强了
一族霸榜！
而且即便是后面，天凤一族的天骄，在这整个排行榜上面也是碾压的存在
一张排行榜，半数天凤族
天凤神族的实力恐怖如斯啊
“天凤一族，真的是太强大了！”
“那是，要不然人家才是神族呢！”
“天凤一族，从来都是如此啊，我们这些种族，拿什么跟人家比？”
“对了，我听说，这次石台之会，天凤一族的绝世天才也来了，据说她是这么多次石台之会以来，最有希望冲击第一名的了！”
“我也听说了，是那个叫凤晚曦的吧，听说她现在可是天凤神族的圣女呢！”
“我承认，天凤圣女的确厉害，这凤晚曦也是万年难得一遇的天才，可是如果说她能冲击第一，这也太危言耸听了吧？”
“怎么可能？”
“那可是第一啊，古往今来的第一！”
“你还别说，真有可能，首先，我听说这凤晚曦，她可是八品半的气运，差一点就到九九气运了；这第二，凤族的妖帝可是战力排名第一，回头若是有这凤族妖帝给凤晚曦做破壁人，顶住了上面的天罡之气，说不定她还真的能冲击第一！”
“什么，居然是八品半的气运？”
“这气运，还能半吗？”
“这我就不知道了，你只需要知道，凤晚曦的气运，远比普通的八品气运更为强大就行了！”
“你们看，那就是凤晚曦，为首的那一位！”
人群之中，议论纷纷！
贺平生自然那也听到了
他抬起头，看了看凤族为首的人
那是一个身穿红色道袍的凤族天骄，她身材颀长，长相美丽，皮肤洁白如雪，在眉心部位还有一簇赤红色的火焰在燃烧
既有倾国倾城之色，又有通天彻地气运
当真是天下的好事都被她给沾光了
“在这石台之会之前，就有人预测出了此次石台之会个人排名的前十名！”南七七低声道：“很遗憾，没有你！”
说这话的时候，南七七还莞尔一笑
本来，就是跟贺平生开了个玩笑
贺平生道：“那我倒是有意洗耳恭听了！”
南七七道：“前十名啊，他们觉得，第一名就是这凤族的凤晚曦，其次，还有凤族的三个天骄，除此之外的六个人，分别是【佛门明月】，大伦孔雀一族的【孔雀圣女】，空空兽一族的空空太子，天罡帝域的金刚太子袁无忧，天狐一族的白知婷、还有金乌一族的天骄朱玄伦”
“当然了，除了这凤晚曦之外，其余的九个人，排名不分先后！”
“是不是很失望？”
南七七看着贺平生
贺平生道：“我还以为有你呢！”
“没有！”南七七很谦虚的摇摇头：“我如果能够进入前三十名，有机会冲击这石台天梯就已经心满意足了，你呢，感觉如何？”
贺平生盯着南七七看了三个呼吸，道：“第一名不第一名我不知道，但是前十名……肯定有我！”
“嘿！”南七七道：“你好大的自信！”
贺平生道：“还行……其次，这前十名之中，也一定有我王师兄的一席之地！”
“噗……”也不知道怎么回事，想到了王敦之后，南七七居然直接笑喷了道：“你那个王师兄啊……这个人挺有意思的……不过，他的实力到底如何，我还真没有见过，但他既然能用身体迎接空空太子一招攻击，想必他的实力不在空空太子之下了！”
贺平生道：“那是当然！”
就在二人谈论期间，却见那天凤一族的圣女凤晚曦，却直接掠过人群，往贺平生这边走来
等她走到了贺平生身边的时候，还很有礼貌的恭恭敬敬的行了个礼
这一下，整个现场都炸锅了
好家伙！
天凤圣女，居然找到了贺平生？
啥意思？

第749章 回归、金令、羞辱

“凤族凤晚曦，见过贺道友！”
“道友是晚曦见过的，最优秀的人族天骄，没有之一！”
凤晚曦的手还拱着，一脸真诚
这女人的表情可谓恰到好处，显得真诚而又纯洁，美丽的眸子清澈摄人，宛若一泓秋水
“见过凤道友！”贺平生自然也不会失了礼数，他也朝凤晚曦拱手致意：“道友谬奖了，和凤族的天骄相比，在下如萤烛之光”
“可当不得圣女如此谬赞！”
凤晚曦没有继续和贺平生说这些场面话，而是一脸恬静的看着贺平生将话说完，才道：“晚曦有事相求！”
贺平生道：“说来听听！”
这句话出口，周围无数人顿时一阵唏嘘
开玩笑，这个时候，难道不应该说一句‘在下万死不辞’或者‘在下洗耳恭听’或者‘晚曦仙子请尽管吩咐’这种话吗？
说来听听？
这……
如此敷衍？
别说其他人，从小听惯了族人恭维的凤晚曦此刻听到贺平生这话之后，也微微觉得有些不舒服
她轻轻地吸了一口气，道；“在下听说贺道友豢养了一只我凤族的仙宠，不知道是真是假？”
“还是说……”凤晚曦的目光从贺平生的身上移开，放在了小凤的身上：“我凤族的天骄，被你收为了奴仆？”
听桐小的身子缩了缩，赶紧躲到了贺平生的身后
她似乎感受到了某种来自于血脉之中的威压
贺平生则是摇摇头：“抱歉，这只凤凰并不属于你们凤族，而是我在下界修真界之中培育出来的，后来陪我飞升到了灵界！”
一句话，和你们没关系
“道友错了！”凤晚曦淡淡的道：“只要是凤族，体内流淌的都是我们天凤一族的血脉，她就是我们神族的族人！”
“我不允许任何人奴役她，包括你！”
贺平生道：“我并没有奴役她，听桐既不是我的仙宠，也不是我的奴婢，更没有和我签下天道奴印！”
“她只是我亲密的朋友而已！”
“是的！”听桐大着胆子，将圆溜溜的小脑袋从贺平生的背后伸出来，手却还抓着贺平生的衣襟，道：“我不是奴仆，也不是仙宠，我是贺平生的朋友！”
“我们两个，一直以来都是朋友！”
“没错！”有人道：“这小姑娘的身上并没有任何仙宠或者奴婢的束缚规则，她是个自由身！”
众人也都用神念在小凤身上扫来扫去，并没有看到什么奴印规则
这一下，凤晚曦也不好指责贺平生了，她点点头，仍旧是一脸平静的道：“那最好，若是你真的把我神族作为奴仆使唤，今日你贺平生便是人族天骄，也要喋血在此！”
“不过，既然是我凤族，就要回归凤族！”
“贺平生，这是我凤族的规矩，而且……你放心，这小姑娘的天赋应该是极好的，到了凤族之后，我们一定会倾尽全族之力来培养她！“
“这一点，我凤晚曦可以用名誉和性命担保！”
凤晚曦的脸上，又恢复了一脸真诚的表情
贺平生摇摇头
很显然，他是拒绝的
其实很早之前，贺平生也动过这种想法，但是今天看凤晚曦这高傲的神色，贺平生却有些不太愿意了
你可以和我商议，但是不能压我！
“你不同意？”凤晚曦冷笑：“贺平生……凤族有规矩，凡我族中弟子，都必须回归凤族！”
“你今日如果敢阻挡听桐回归，那就等着承受凤族的雷霆之怒吧！”
“到时候不但你会死，你这小凤凰，也会受到牵连！”
“你也不想小听桐被定义为凤族的叛徒吧？”
凤晚曦说话间，周围的天骄被一个个的推开
数十名凤族的天骄，将贺平生和听桐二人围住
很显然，今天不交出听桐，是别想善罢甘休了
“我愿意！”看到这么多人围困贺平生，小凤听桐突然就举起了那略显稚嫩的手臂：“你们别为难贺平生，我愿意跟你们走，回归凤族！”
听桐的脸上，一阵委屈
贺平生眉头一皱：“听桐……你不用担心我……只要你不愿意，我自会和他们周旋到底，这些人……杀不了我，你放心！”
“不！”听桐摇了摇头，大大的眼睛里滴下几滴清泪，道：“贺平生，我和你不是主仆关系，我也不是你的仙宠，我只是你的朋友现在我要回归凤族，你凭什么拦着我？”
“我就要回去！”
“不过……你以后，要常来看我啊！”
听桐转过头，看着凤晚曦问道：“圣女殿下，以后可以允许贺平生常来看我吗？”
凤晚曦笑了笑，温和的点点头：“当然可以！”
“来！”凤晚曦往前走了几步，伸手拉住了听桐的手，一脸爱怜之色
这件事已经超出了贺平生的控制了
他知道，听桐这么做，肯定是怕凤族为难他贺平生，但是既然听桐做出了选择，众目睽睽之下，他也没有理由阻止
事实就是，听桐并不是他的仙宠，也不是他的奴仆
只是朋友亲人而已
再说了，同为凤族，贺平生也不相信听桐去了凤族之后，会受到委屈
罢了罢了！
因缘际遇，分分合合而已
“好吧！”贺平生对着凤晚曦点点头：“既然听桐愿意跟着你回归凤族，我也无权干涉！”
“呵呵，太好了，贺道友，识时务者为俊杰！”凤晚曦最后还不忘了羞辱一下贺平生，伸手拿出了一枚金色的令牌：“此乃我凤族金令，有了这令牌之后，日后不管贺道友你遇到了什么困难，我凤族都可以出手一次！”
贺平生伸手接过金令，道：“我还有一句话奉告！”
凤晚曦道；“洗耳恭听！”
贺平生淡淡的道：“若是让我知道，你们敢虐待听桐，有朝一日我杀上凤族，定屠你们满族！”
“这金令，你自己收着吧……本公子不需要！”
咻……
贺平生一挥手，就把那金色的令牌丢了回去，差点甩在那凤晚曦的脸上
“最后再告诉你一句，我贺平生既不是俊杰，也不识时务”
“这个世界上，并不是每个人，都会跪舔神族的！”
说完，贺平生便直接甩袖子离开！

第750章 红尘之气

“怎么敢的啊？”
“一个人族，居然敢和晚曦仙子叫板？”
“晚曦仙子给他金令，那是看得起他，还把金令丢了回去，这家伙是不识好歹啊！”
“哼……浪费啊，这东西给我多好啊！”
“贺平生脑子有病吧？”
“人族，没啥实力，估计也就只剩下傲骨了！”
“傲骨个屁，人族唯一的一个帝域的域主，都成了人家凤族的奴隶了，还傲骨？”
“哈哈哈……傲骨，人族的脊梁，在赵向独跪下的那一刻，就断了！”
“等会，你们就只关注这些，没想过贺平生刚刚那句要【屠尽凤族】的话吗？”
“嘁……狂妄！”
“这是我看到的最狂妄的人！”
周围天骄，无不议论纷纷
凤晚曦的脸上，一阵白，一阵黑
她的身体都有些颤抖
刚刚那句‘识时务者为俊杰’本来就是她故意的，就想给贺平生贴上一个看到我凤族害怕了，所以妥协了的标签，但是没想到这小子这么硬，硬是不接这个标签
算计没有用了
但是这厮居然狂妄到要屠尽我凤族？
真是太狂妄了
这让凤晚曦有些下不来台
远处，人群之中某个角落里，田瑶的嘴角露出了一丝得意的笑容
这一切，都是她的手笔
是她告诉凤晚曦，贺平生身边有一只神族凤凰的
当然了，这不是田瑶的目的，田瑶的目的是挑起贺平生和凤族的纷争，好借着凤族的手，宰了贺平生
如今，凤族没动手
但是没关系，即便是没动手，贺平生和凤族之间的雷已经埋下了
等吧！
还有，回头贺平生会怎么想？
肯定以为是空空太子告密的吧……呵呵呵……
有好戏看了
……
回去的路上，周青眉道：“公子，这不对劲！”
“大家本来是一起前来观摩石台碑刻的，为什么那凤族的圣女会突然找到咱们？”
“她不可能是正好看到听桐吧？”
周青眉皱着眉头
贺平生停下脚步，点头道：“是的，一定是有人提前告诉了她！”
今天观摩碑刻的人非常多，而且凤族就有上百弟子
听桐身上的凤族气息虽然有，可是在这上百凤族弟子气息的遮掩之下，凤晚曦必定无法锁定她
可奇怪的是，凤晚曦看完碑刻之后，就直接走向了他贺平生
说明什么？
说明提前有人告密
谁？
“一定是空空太子！”周青眉道：“知道这件事的人不多，空空太子算一个！”
贺平生深吸一口气：“或许吧……但是不重要了……毕竟我们也是瞎猜的而已！”
“先回去再说，准备明天的【三梦红尘】了！”
……
石台城！
某个庞大的广场上！
广场四周的边沿，有数以百计的圆弧形石刻长条座位
这广场的中间，却有一座庞大的阵法
这一日，阵法光膜轰然撑起，化为粉红色，在日光的照射下，显得如梦似幻
在这粉色阵法光膜的一侧，站了一共九十六个大域过来的九百六十位天骄
今日他们就要进入这三梦红尘的比试了，比试的时间是三天
而呈现在众人面前的这粉红色的大阵，便是造梦所用，名为筑梦大阵
这里，就是三梦红尘的比试场地了
金刚妖帝、大伦明王和一名佛门的佛帝，三人一起站在了众人的面前
“阿弥陀佛！”那佛帝朝众人行了个礼，道：“诸位天骄，这就是三梦红尘的比试之所了，你们如今看到的，便是造梦大阵！”
“这大阵，寻常比试的时候，只需要两名大乘帝境的妖帝，就可以支撑！”
“而如今你们这一届的天骄非同小可，于是便由贫僧和大伦明王、金刚妖帝三人，共同为尔等撑开此阵！”
“你们尽可放心！”
“阿弥陀佛！”佛帝单手竖起喧了一句佛号，继续道：“修士修到了一定程度之后，在没有遇到瓶颈的情况下，也会修为停滞不前，盖是因为游历不足！”
“所谓的游历，便是心境！”
“是出世、入世的心境！”
“而出世入世，又会沾染无数红尘之力，一个人身上的红尘之力越大，出世、入世的心境也就越稳固！”
“这一关，首先考察的，就是心境和红尘之力！”
“其次，也考察你们的气运之力！”
说话间，佛帝一挥手，便有一个小小的金色口袋被他拿出来：“记住了，这三梦红尘的深层梦境之中，一切都是假的，唯有两样物品是真的！”
“第一个，就是贫僧手中的这一团红尘之气！”
嗡嗡嗡……
一团粉红色的气体，从那金色的口袋中飞出，环绕在了佛帝手心
不大，只有拳头大小的一团
这红尘之气上面，散发出一道特殊的气息，看一眼，都觉得玄之又玄
“第二个，则是这一枚石头，你们看好了！”
老僧又拿出了一枚石头
这石头同样不大，只有拳头大小，这石头通体灰色，上面闪烁着粒粒矿物料杂质反射出来的光线
很普通的一块石头
“回头等这三梦红尘的大阵正式开启，将你们拉入大梦的第三层之后，老僧也会趁机将这红尘之气放入梦境中！”
“红尘之气，是一种特殊的气息！”
“它会随着时间的推移，慢慢的往某些修士身上靠近，而后附着在修士的神魂之上！”
“谁的出世、入世能力越强，红尘之力就越强，那回头凝聚的红尘之气也就越多！”
“而红尘之气的多少，是这次比试评分的最重要的依据！”
“第二！”老僧又看向了手中的石头：“这块顽石，老夫也会放入大梦的第三层！”
“尔等进入梦境之后，便会陷入忘却自我的状态中，会忘了自己是谁，忘了自己有修为，忘了自己的来处！”
“唯独只记得自己的名字！”
“所以进入大梦之后，我就算是把这石头丢在你的面前，你也未必会理会！”
“直到，你大梦初醒出世的那一刻！”
“到那个时候，你们就可以寻找这石头了！”
“然而，出世的时间并不一样，有早有晚！”
“出世早了，并不一定就能得到这石头，一切又看机缘！”
“所以……这一关除了考核红尘之力和心境之外，还考核你们的气运”
“就看你，能不能在合适的时候遇到这块石头了”

第751章 入梦

佛帝如此一说，众人也就明白了
比如说，你第一个苏醒的，第一个出世的有什么用？
你看不到石头
你还要去寻找
梦境之中可是一方世界，你去哪里能寻到这块石头？
所以，这个时候运气就很重要，比如说，一个人出世的时候正好看到了面前有这块石头，那就直接捡了就行
就是这个道理
当然了，前提条件是你要出世，在规定的时间之内，从梦中苏醒过来，否则无法苏醒出世，就算是石头放在你的手上，你也不认识不是？
“阿弥陀佛！”那佛帝再次单手行礼喧唱佛号，道：“天地无常，因果无常，恩仇亦是无常，因为在大梦之中会忘却自身，忘却一切所以，在这大梦之中，会有很多神奇的事情发生！”
“大梦之中时间流逝是外面的万倍，三日三梦红尘，在大梦的第三层，就是三万日，约莫是普通人的一生了！”
“阿弥陀佛，在这三万日中，有些原本的仇人，或许会成为至交好友！”
“有些原本的好友，或许会在这大梦之中反目成仇！”
“你们或许会结为夫妻，或许会成为父子！”
“总而言之，一切皆有可能！”
“这是一场梦，亦是一场重塑自己的机缘！”
“同时也是一场大造化，一场红尘游历！”
“最后，老衲重点说一次，红尘之气根据获得多寡，分出名次，第一名一百分，第二名九十九分，以此类推……”
“一百名之外的，不再计分！”
“这顽石单独计分，拿到顽石者，可得百分！”
“去吧！”
“开！”
佛帝大喝一声，眼前那粉红色的阵法光膜忽然打开，出现了一条通道：“诸位天骄，随老衲来吧！”
三位大帝走在前面，后面将近千人跟着三位大帝一起，走入了这庞大的粉色光膜之中！
光膜的外面，还有不少人
这些人，都是陪着天骄前来的护道者，或者是一些其他随行侍从等等
在看不见的虚空中，又有数十位妖帝隐匿其中
“诸位！”那空空妖帝道：“三尊大帝，我怕不行啊……要不，让我下去助他们一臂之力？”
“不可！“凤凰一族的妖帝伸出手，拦住了空空妖帝，道：“这天火大陆之上，谁不知道你空空妖帝是护短出了名的，若是你下去，还有其他种族的好处么？”
“诸位放心吧，寻常的时候，只有两位妖帝便可以打开这三梦红尘的大阵了！”
“如今足有三位，当没问题！”
“是啊！”旁边赵向独也附和道：“空空道友何须忧虑，这进去的三位大帝，又都是战斗力和修为排行靠前的存在，定然是没问题的！”
“嗯！”空空妖帝点点头：“那……希望是我多虑了吧！”
……
“都坐好吧！”
大阵之中，大伦明王摆了摆手
贺平生的面前，是一片紫色的幻影
到处都是粉红色和紫色
不过，这里却还没有进入幻境
地面还是广场的地面，地面上平铺着上千个蒲团，每一个人，都可以随便坐下
没有固定的位置
“坐下之后，就不允许乱动了！”大伦明王道：“随后，我和佛帝、金刚妖帝三人，会一起出手，借助这大阵的力量制造第一层梦境！”
“因为梦境法则实在是太过虚幻，即便是吾等大帝也不可能直接把你们带入第三层！”
“需要一层层的往下探！”
“诸位都准备好了吗？”
众人点点头
大伦明王又问了一句：“谁有疑惑的，现在可以提出来，本宫自然会帮你们解惑，一旦大阵开启，再有什么疑惑的情况下，也没有人会给你们解惑了！”
话音一落，立刻就有人举手起来
“你请说！”
大伦明王随便点了一个人
那是一个猿族的天骄，他站起来问道：“敢问前辈，这三层梦境，是不是到了第三层的时候，我们才会忘记一切？”
“不是！”大伦明王摇了摇头：“这个要看你们自己的意志力了！”
“有些人，在进入第一层的时候，就会迷失；有些人，在进入第二层的时候才会忘掉自己彻底进入梦境！”
“但历年以来，你们炼虚期的弟子也好，合体期的弟子也罢，都不可能撑到第三层！”
“到了第三层梦境的时候，必然会陷入沉睡！”
“原来如此！”那猿族天骄拱拱手：“感谢前辈解惑，我的问题完了！”
“前辈！”天凤一族的某个天骄举起了手：“晚辈有疑惑！”
“哦？”大伦明王道：“天凤一族的天骄啊……站起来说，你有什么疑惑？”
“是，前辈！”那人也很有礼貌的拱拱手，问道：“回头等前辈三人撑开这筑梦大阵之后，请问三位妖帝，是否会和我们一样，进入梦境，还是你们会走出梦境？”
很多人都有同样的疑惑，所以这凤族的天骄问出这个问题之后，几乎所有人都看向了大伦明王
大伦明王笑了笑，道：“这个问题问得好！”
“呵呵呵……我们三名妖帝撑开了这筑梦大阵之后，就会立刻离开这里！”
“当然了，也不是绝对！”
“如果在第三层的梦境之中，你们这些天骄之中有亿万年来少见的逆天之辈，那就不一样了，我们三个妖帝，也有一定概率会沉入第三层的梦境之中！”
“不过你们放心，我们三个即便是进入梦境，也不会对你们产生影响！”
“毕竟，梦境之中，除了你们这千人天骄之外，还另有无数梦境映射出来的人物和妖兽，所以即便是多了我们三个，也不会影响你们的！”
“好了，现在开始，闭目沉思，准备入梦！”
众人重新坐定，一个个的盘膝而起，闭目收心
大伦明王、佛帝和金刚妖帝三人，则是开始推动阵法
一道道玄之又玄的法则之力混合着法力，往众人头顶罩了下来
一息入梦！
一瞬之间，贺平生就进入了自己的梦境
这是第一层的梦境
虽然进入梦境之中，但是这个时候的贺平生神念还是清醒的，他知道自己在做什么
知道自己在参与比试，在游弋于梦境之中
当然了，不止是贺平生，这里的许多人，也都处于清醒之中
这是一个特殊的空间
没有天，没有地，没有一切
但是所有人都在
贺平生甚至看到了王敦，王敦这小子还朝他挥挥手，道：“老弟，看咱们谁能在第三层保持意识，到时候别忘了跟我打招呼啊……”

第752章 人族当兴啊

“阿弥陀佛……”
“此乃筑梦大阵构造出来的第一层梦境！”
“这一层梦境，并没有具体的世界观，只是一处空间而已，是为了方便进入第二层！”
“诸位施主都还好吧！”
佛音鸣唱，佛帝看向众人
还好！
在这第一层梦境中，虽然大家都入梦了，却并没有谁沉溺
“佛帝……还是赶紧打开第二层梦境空间吧，若是在这第一层空间呆的太久，也没有什么好处！”旁边，大伦明王已经开始催促了
“嗯！”佛帝点点头：“如此……那就开启吧！”
“开！”
佛帝、大伦明王和金刚妖帝三人，再次合力，将体内的无数法力和规则送入这筑梦大阵之中
众人眼前的景物再次变换
贺平生只感觉到一阵恍惚，然后便从这梦境的第一层，被一股无形的强大力量，给拉到了第二层中
第二层和第一层类似
这里只是一个空间，空空荡荡，空无一物
没有天，没有地，没有其他人！
这里，并不是一方世界
乃是为了更好的进入第三层，所以这第二层的梦境中很多道具和场景便简略掉了
“所有人，保持清醒！”大伦明王大喝一声
因为她发现有些人已经开始昏昏欲睡了
虽然都是天火大陆上面的天骄，可天骄和天骄之间还是有差别的
另外，帝域和帝域也有差别
有些帝域中，排名第一的，尚不如人家涅槃帝域之中排名倒数第一的天骄
天骄能力有强有弱，这没办法！
好在，贺平生感觉还好
到了这第二层之后，他依旧觉得自己很清醒
“老弟，感觉如何？”
“没有迷失吧？”
王敦这小子不知道从何处飘了过来，正一脸笑呵呵的看着贺平生
他黑色的脸膛在这粉紫色的空间中，显得诡异又搞笑
“没事！”贺平生点点头：“还行，这第二层的梦之力，还无法将我强行扯进去！”
“但也不能长久，若是在此地连续待数日，恐怕到时候就要迷失了！”
贺平生说的是事实
暂时清醒，不代表可以一直清醒
“诸位，保持精神，马上就可以到达第三层梦境了！”
“开！”
大伦明王一边大喊着，一边将体内的法力和道法不停的灌入大阵
三位大帝疯狂的运转神通
下一刻，周围的空间再次轰然一转
然后……一缕光，照进了某个世界中
贺平生睁开了眸子，他看到了一个非常广博的世界
这个世界里，有山水，有日月，有无数生灵！
贺平生的神念轰然而出，扫向了周围
可是，即便他如今的神念能扫数百万丈，也无法将这个世界看尽
千余天骄，全部立在虚空中
有些昏昏欲睡，有些已经沉睡，有些，则是和贺平生一样四处观看
在众人面前，是三大妖帝
“去……”
佛帝将那口袋之中的红尘之气拿出来，体内法力猛地一转，这些许红尘之气化为无数尘埃，落在了整个世界中
无迹可寻
这东西，不是寻找来的，而是根据你身上的出世入世的力量，自动吸引凝聚的
“诸位！”佛帝看着千余天骄，道：“沉睡之后，你们便会以一个新的身份出现在这方虚空中！”
“去吧！”
嗡嗡嗡……
佛帝话音刚落，就有人直接昏睡了过去
他的身子化为一道光，往下面的世界落去
一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……
越来越多的人，承受不住这里的梦境之力，开始进入沉睡
而一旦沉睡，就说明入世成功
到时候，就会忘记自己的一切，成为一个普普通通的人
大约十个呼吸之后，这里剩余的天骄，也就只有不到十人了
这十个人中，有贺平生，有王敦，还有凤族的凤晚曦
剩余的七个人，贺平生就不认识了
“人族当兴啊……看来你们是真的要崛起了！”佛帝看了看贺平生和王敦，眸光微微一缩
贺平生问：“晚辈请教佛帝，现在我们进入这梦境的，是本体，还是神念？”
佛帝深深地看了贺平生一眼，道：“你居然还能如此清醒，呼……难得难得……”
“如今你们进来的，只是意念而已，并不是本体！”
“包括老僧在内，全都是意念体，本体还留在那筑梦大阵之中呢！”
贺平生点点头
就这说话间的功夫，又有六个人落入了下方的世界
“哦……”凤晚曦打了个哈欠，道：“三位前辈，晚辈入世去了！”
说完，她也嗖的一下化为一道光，飞入了下方的世界
很快，整个虚空，除了三名妖帝之外，就只剩贺平生和王敦了
“这……”
三名妖帝各自一脸震撼
人族！
好家伙，这两个小子都是人族啊
“王师兄，多留无益……小弟也要入世了！”贺平生并没有等到自己疲惫，而是主动放开神念，轰的一下融入了这个世界，然后他的身体化为一道金光，消失在这天地之间
现在，就王敦一个人了
“嘿嘿嘿……”王敦嘿嘿一笑，黑色的脸上露出两排洁白的牙齿：“那个……佛帝……你那石头，为什么不丢啊？”
佛帝差点一个跟头跌下去
丢？
我特么丢你娘啊
现在我丢了，让你立刻就去捡起来吗？
“阿弥陀佛！”佛帝道：“这石头获得，全凭机缘！”
“要等所有人都入梦之后，老衲才会将此石头随机的丢到这方世界中！”
“所以……施主还是先入世吧！”
“哦哦哦……”王敦一副了然的样子，道：“好……多谢佛帝大人解惑，我这就开始入世！”
轰……
下一刻，王敦也化为了一道光，飞入了这方世界
“呼……”佛帝深深地叹了一口气，道：“总算所有人都入世了！”
“接下来，就要将这石头送进去了！”
佛帝一边说，一边拿出了那石头，道：“否则再被那小子缠一段时间，贫僧都要入世了啊……”
“是啊！”大伦明王也点头：“吾等虽然修为高了一些，可也扛不住这三层的梦境之力侵袭，师兄还是速速将石头丢下去，我们也好早些离开！”
即便是大乘帝境，在这里也只是暂时保持清醒而已
时间长了，那可就不好说了

第753章 三帝入梦

“梦为虚，此物为实！”
佛帝将手中的石头晃了晃，道：“将实物送入虚幻之中，并非易事！”
“两位道友，且襄助老衲！”
身后，大伦明王和金刚妖帝，二人同时向前走了一步，一人将一只手伸出，抵在那老和尚的背后
轰……
磅礴的力量汇聚在一起
那佛帝随手猛地一丢
这石头便咻的一下，直接飞入了下方的世界，然后落在了某个山间破庙的门口！
啪嗒一声落地
混入无数石块之中，毫不起眼
“呼……”佛帝深深地吸了一口气，道：“阿弥陀佛，总算是完成了！”
“吾等，可以离开了！”
三人同时点头
然而，就在这一刻，异变陡生
却见下方的世界中，忽然掠过一道金色的光，伴随着哈哈一声大笑，王敦那独特的声音传了过来：“我的了……”
嗖……
那金光瞬间落在了刚刚石头落地之处，然后，王敦就轻轻松松的将石头拿在了手中
“不好！”佛帝顿时大怒，道：“这家伙……没有入梦？”
“这……这……这……”
佛帝一时之间倒也不知道该如何做了
这可是破坏规则了
但要说破坏规则，也没有规则规定必须入梦以后获得此物
人家入梦之前获得了，又怎么样？
“怎么办？”佛帝看向了大伦明王和金刚妖帝
金刚妖帝道：“断然不能让这厮破坏规则，不行……先让他交出石头，等他彻底入世之后，咱们再将石头丢进去！”
“否则，如何跟其他天骄交代啊？”
“嗯！”佛帝也点点头
“走……”
三人化为流光，瞬间落到了王敦所在的地方，将王敦给围了起来
“咦……”王敦道：“你们还没走？”
三人的目光看向了王敦的右手，这厮手中正好拿着那石头
“施主，你这是作弊，算不得数！”佛帝深吸一口气，道：“须得入世之后，才能算数！”
“你尚未入世，且将石头还给老衲吧！”
“嘁……”王敦的眸子里流露出一丝鄙夷，道：“佛帝大人倒是大公无私啊，故意将这石头丢在破庙门口，给你弟子捡吗？”
说话间，王敦还朝着破庙那边努努嘴
三位大帝看去，却看到破庙中正卧着一位衣衫褴褛的英俊僧人，不是明月又是谁？
这一下，佛帝有一百张嘴也说不清了
连金刚妖帝和大伦明王也都投来了怀疑的目光
要说巧合，有这么巧合？
故意把石头丢到自己弟子身边？
“阿弥陀佛……”佛帝拱拱手，道：“清者自清，老衲无愧于苍天大地，吾亦不知明月在此啊！”
这话到底是真是假，别人就不知道了
任凭他佛帝自己分说
“王敦是吧！”金刚妖帝道：“无论如何，你这种方式获取石头，是不符合规则的，速速将石头交出来，否则本帝将取消你的参与资格！”
三名妖帝，都看着王敦
王敦撇撇嘴，道：“行……给你们！”
说完，王敦便化为一道流光离开
三位大帝重新落在虚空！
“现在怎么办？”大伦明王看向了另外两个人，道：“王敦这小子，非常诡异，而且身上有一些稀奇古怪的东西！”
“我担心，咱们回头将石头丢下去之后也无用，因为等咱们离开之后，这小子也一定会再去捡起来！”
“到时候他是入世之后所得，还是入世之前所得，你我也无从得知了！”
大伦明王这么一说，其余两位大帝也都沉默了
对呀！
这怎么办？
“等……”佛帝咬了咬牙，道：“王敦虽然是人族天骄，意志力远超常人，却也不可能和我等大帝相提并论！”
“吾等只需要在此等候三日，到时候再以法力将此物送入这一方世界，那王敦也必然早已入世！”
大伦明王和金刚妖帝点点头：“也只能如此了！”
于是，三位大帝就在这一方虚空等候了起来
一天！
两天！
三天！
反正这第三层梦境里面的时间流速是外面的万倍之多，开启时间足有三万日，所以不差这三天
很快，三天的时间到了
“呼……”那金刚妖帝深深地吐出一口气，道：“两位道友，老夫已经有些神念昏沉了，怕是也受到了此地的梦境之力影响！”
“是啊！”佛帝也点头：“老衲也是如此！”
二人看向了大伦明王，大伦明王却并没有说话，其实她的情况也好不到哪里去
“走吧……”佛帝道：“此刻，再将此物丢出去，那王敦必然无从知觉！”
大伦明王问：“佛帝是否还将这石头丢到破庙去？”
“这……”佛帝脸色微微尴尬，道：“岂能如此？道友切莫打趣老衲了……”
“老衲从不做欺天之事！”
“去……”佛帝一挥手，就要将石头丢出去，然而下一刻，那石头并未脱手
“不好！”佛帝猛地一震，道：“此地的梦境之力似乎增强了，单凭老衲之力，仍旧无法将这石头放入虚无梦境！”
“两位施主，请助贫僧一臂之力吧！”
大伦明王和金刚妖帝二人各自调整了一下自己的状态，然后就各自伸出一只手，抵在了佛帝的后背上
佛帝得到了二人的力量之后，猛地灌输在右手之上，然后用力抛了出去
那石头便化为一道光，随机的往某个方向落了过去
“呼……”佛帝深深地呼出一口气
任务总算是完成了
不过，他眸光一动，又抬起手揉了揉自己的眼睛：不对呀，怎么会有三道光？
佛帝猛地转身往后面看去，却见哪里还有金刚妖帝和大伦明王的身影
这二人，已经化为流光落进了这一方梦境世界中
入世了？
“不好！”佛帝大吃一惊：大帝入世，这很尴尬的好吗？
然而，就在他左右为难不知道如何办的时候，却猛地听到了一个熟悉的声音传来：“嘿嘿……终于等到你了……”
“我……这厮……”那佛帝差点一个粗口爆出来
然后，他就感觉自己眼前忽然一黑，直接失去了意识
……
“咦……你们三个老家伙也入世了……哈哈哈哈……”
王敦飞在虚空，哈哈大笑
然后也不知道他从哪里拿出来了一枚奇怪的符箓，瞬间撑开对着某个光点猛地一丢，道：“贺师弟……送个宝贝儿给你……哈哈哈……”
砰……
那符箓瞬间便裹挟着某个光点，往贺平生落下的方向飞去

第754章 娇娇

石台城！
筑梦广场上空bcics◆org
虚空中，那些隐匿在空间中的妖帝们，顿时一阵惊慌bcics◆org
“坏了！”空空妖帝大吃一惊，道：“阵法……筑梦大阵，好像失去了控制！”
“不！”赵向独摇摇头：“并不是失去了控制，而是三位大帝不知道出现了什么状况，也陷入了沉睡之中，成了那入世之人！”
“啊？”
赵向独这么一说，所有的大帝都一脸惊讶bcics◆org
大帝也能陷入沉睡bcics◆org
“这……这……”某个白虎一族的妖帝结结巴巴的问道：“那该如何是好？”
“无碍！”凤族的一名妖帝道：“这筑梦大阵并不会伤害天骄和大帝，沉睡而已，并无大碍！”
“就让他们三个和其余的天骄一起入世出世吧，呵呵呵……别说，还挺有意思的，本帝都忍不住想要看看这是何等精彩的场面了！”
“阿弥陀佛！”佛门之中，又有一名佛帝单手朝众人行礼，一边唱着佛号，一边道：“老衲觉得，最好还是过去几位妖帝，将明王、金刚还有我师兄他们三人从梦境之中拉回来！”
“否则，若是在这梦境之中发生了什么不堪之事，坏了心境，又该如何是好？”
别人倒也无所谓bcics◆org
可佛门有点不一样啊bcics◆org
佛帝可是出了名的清静无为之人，一心向佛，若是在那红尘之中结婚生子，那就笑话大了bcics◆org
“哈哈哈……”凤族妖帝却哈哈大笑，道：“无碍，无碍……以本帝看，无需喊醒他们三人，再说了，如今天骄们都已经进入了梦境，此刻过去，恐怕会影响这次的测试！”
“所以，本帝觉得，就这样吧！”
“你们什么意见？”凤族妖帝说完之后，还看了看其他人bcics◆org
空空妖帝道：“我赞同凤族妖帝之言！”
“我也赞同！”
“本帝也赞同！”
不一会儿，就有十几名妖帝赞同bcics◆org
开玩笑，妖帝之间也是有竞争的，有的时候，别人巴不得你心境破掉呢！
至于人族的赵向独，他是凤族的奴仆，自然凤族说什么就是什么！
“阿弥陀佛……”那佛帝也没办法，胳膊拗不过大腿，他也只能无奈的喧了一声佛号，内心深处祈祷佛祖保佑，千万别让师兄沾染太多的红尘因果bcics◆org
……
“当……当……当……”
刚刚从炉子里夹出来的通红的铁块，被迅速的放在了一个铁制的台子上bcics◆org
年轻的小伙子赤裸着上半身，孔武有力的右臂抡起黑色的铁锤，猛地朝那刚刚出炉的铁块砸了过去bcics◆org
一下！
两下！
三下！
泛着金色光芒的铁火星子四处乱蹦bcics◆org
“双腿别动，腰以下不许晃动！”
“打铁打铁，用的就是这个腰上的劲儿！”
“哎……这就对了！”
“这样是不是简单多了？”
“省力不？”
少年脸上一滴滴汗水落下，他喘着粗气，道：“是的师傅，这样好多了……”
“哈哈哈……”旁边穿着粗布麻衣同样赤裸着上半身的师傅拿起一块黑压压的抹布，就要往前走bcics◆org
后面一个清脆的声音响起：“爹……你干嘛？”
“这抹布多久没洗了，你也不嫌脏？”
“你住手，我给平生哥擦擦汗！”
一名穿着绿色裙子的少女从后面的屋子里走出来，手中端着一个木盆，木盆里放着半盆清水，还有一个洁白的毛巾bcics◆org
她略显粗糙的手拿起毛巾拧了两下，然后笑呵呵的将毛巾举高，给贺平生擦了擦脸上和脖子上的汗水bcics◆org
“平生哥，凉快了吧？”少女微微一笑，倾国倾城bcics◆org
“嗯嗯嗯……”贺平生回头看了一眼少女，一脸满足的点点头，道：“凉快多了！”
“娇娇擦得就是舒服！”
旁边的老铁匠哈哈大笑，也学着贺平生的样子道：“娇娇擦得就是舒服！”
娇娇脸色一红，道：“讨厌，爹啊，你坏死了，你瞎说什么？”
“唉……”老师傅摇摇头，道：“你爹聋了，刚什么也没说，你肯定是听错了！”
“噗……”娇娇差点笑喷，不过过了几个呼吸，她又直起了身子问：“爹……这次朝廷征召的东西，应该快完了吧？”
孔铁匠点点头，道：“快了！”
“再有两天，这批铁货就可以上缴了！”
“上缴之后，咱们就可以安安稳稳的过日子了，至少半年内，不用再去管这些屁事了！”
“哦对了……等铁货上缴之后，你们两个就把喜事给办了！”
“到时候请街坊邻居吃一顿，热闹一下！”
孔铁匠一句话说完，贺平生和娇娇二人顿时面红耳赤bcics◆org
但二人脸上却都带着欣喜bcics◆org
这里，是一个大宋国的边陲小镇，处在大宋国和北方的鬼方国的交界处bcics◆org
茫茫戈壁，天地荒凉bcics◆org
孔铁匠从小就会打铁，年轻时候响应朝廷的号召，从宋国腹地来到了这边陲小镇，专门给官家打铁，这样一来不但能得到三百亩荒地，还可以免除一年到头的徭役bcics◆org
他们家在这叫做马爷镇的小镇一住就是二十多年bcics◆org
孔铁匠的老婆死的早，就只有这么一个闺女bcics◆org
前五六年的时候，一个十五六岁的孩子流落边关，被好心的孔铁匠收留成了徒弟，跟着孔铁匠一起打铁，农忙的时候还可以帮着去收拾家里的三百亩荒地bcics◆org孔铁匠没有儿子，就把贺平生当半个儿子来养bcics◆org
一来二去，数年寒暑bcics◆org
孔铁匠发现贺平生这孩子不但性格好，而且吃苦能干，还招女儿喜欢，于是就把女儿娇娇许给了这个徒弟bcics◆org
只是，还未完婚而已bcics◆org
眼看着两个孩子也都不小了，而且女儿越来越漂亮，周围心存不善的人也越来越多bcics◆org
孔铁匠觉得，是时候给二人举办婚礼了bcics◆org
结了婚，相信一些有想法的人就会平静下来了bcics◆org
“平生啊，你去歇会吧！”孔老头摆摆手：“剩下的这些，我来！”
“哎！”贺平生道：“谢谢师傅！”
“谢谢爹！”娇娇也跟着呵呵一笑bcics◆org
孔老头撇撇嘴：“心疼他，就不知道心疼爹啊？”
“我也很累的好不好？”
娇娇红着脸，双手握成拳头在后面推了推孔老头，道：“哎呀，爹……等回头我和平生哥成亲了，以后重活儿都让他干，您老人家好好养老！”
“我们两个，让你过一个舒舒服服的晚年，行了不？”
孔铁匠顿时大喜，道：“这还差不多！”

第755章 新婚，怪物

“严把总，您看这些应该够了吧？”
“您喝水？”
“小老儿这里还有一把利器，送您了！”
清晨的阳光从东方落下，显得刺目又迷离
从铁匠铺往东方看去，土渣铺就的道路两侧更外侧，则是荒草离离，枯黄干瘪
秋天来了，冬天也快要到了
一年一度，孔铁匠要把自己打出来的铁器上缴朝廷一部分
当然了，这些铁器所用的铁，则是朝廷下发
“嗯……孔铁匠，你可以啊，家里居然有茶叶这种高级货，从江南运来的吧，这东西可是价值不菲！”严把总一边喝着茶，一边哈哈大笑：“小子们，把铁给我称了，差不多就行了啊！”
“我记得年初的时候，给老孔的是四百斤铁，你们称一下对不对？”
严把总四五个手下，开始忙着称量铁器
严把总则是目光微微一眯，盯着孔铁匠道：“老孔啊……我听说你有个女儿，长得不错，是咱们这马爷镇上面有名的美人啊！”
孔铁匠吓得身子一哆嗦，道：“没没没……严把总说笑了，我们家大丫头土生土长的，粗糙的很！”
“呵呵呵……你放心！”严把总伸出手，拍了拍老孔的肩膀，道：“我对你们家闺女没兴趣，常年打仗的，在这里娶个妻妾也麻烦我的意思是，如果真是个倾国倾城的美人儿，不如送到宫里去！”
“陛下现在正在网罗天下美人呢，若是能够被皇帝看中了，日后你们老孔家的日子就好过了！”
“莫要浪费了女儿的美丽！”
“行了！”严把总又用力的拍了拍老孔的肩膀：“我也不吓你了，你自己考虑，如果你有意，我可以请求大将军，把你们家女儿送进宫！”
“不、不、不！”孔铁匠再次摆着手：“粗野丫头没见过世面，如果送入宫里惹怒了陛下，那所有人都跟着倒霉啊，老头可不敢！”
说话间，那边的士兵也称好了铁器
“把总大人，一共三百八十八斤，少了十二斤！”
有人朝严把总回话
严把总摆了摆手，道：“行了，我知道了，赶紧收起来吧这打铁啊，肯定是越来越少的，四百斤生铁能给你三百八十八斤铁货不错了！”
“老孔还是靠谱的！”
“走了走了！”
几个人推着车子，从孔家铁匠铺门口骨碌碌的走过
孔铁匠深深地松了一口气
旁边有老人慢悠悠的从孔铁匠门口走过，笑呵呵的道：“老孔啊，今年的徭役又免了？”
老孔嘿嘿一笑：“免了、免了……”
“免了好啊！”老头一脸羡慕：“开着药铺打着铁，一辈子啥生意也不热，真是有道理的，这打铁，这是一等一的好活计！”
“你还要人不？我把我们家儿子给你送来当个学徒！”
孔铁匠摇摇头：“老袁啊，这徒弟我也带不动了，明儿我们家有喜事，别忘了过来喝杯喜酒啊！”
……
孔铁匠被吓了一遭，吓得赶紧给女儿和徒弟完婚
次日便举办了简单的婚礼，邀请邻居们和小镇上相熟的生意人来家里喝杯喜酒
贺平生和娇娇，就算是正式的结为了夫妻
“堂屋留给你们两个住，我住在西厢房就行了！”老孔喝的醉醺醺的，看着女儿和女婿，说不出的高兴
贺平生却道：“这哪儿行啊？您是长辈，你应该住在堂屋，我和娇娇住西厢房吧！”
孔铁匠拗不过女婿和女儿，又回到了堂屋里
夜幕降临！
简陋的洞房中，贴着一个大大的喜字
红烛微弱，将两个人的身影拉的老长，一部分身影甚至映到了那破旧的房梁上，随着烛光的闪烁，这身影也不停的跳动了起来
贺平生深吸一口气，拉着娇娇的手，坐到了床沿上
从他的角度看过去，那红红的喜字，似乎变成了黑色
因为屋里的光线，实在是太黑了
“灯……灯灯……”娇娇身子有些颤抖：“平生哥，你先把灯给吹了！”
烛光灭掉
屋里传来了一阵奇怪的声音
娇娇有些慌乱：“爹还在堂屋呢……哥……你小点动静！”
过了大约半炷香的功夫
那屋里又传来了贺平生的声音：“爹还没睡呢，娇娇你小点声……”
……
爹早就不在堂屋了！
老孔拖着一条旱烟袋，跑到了屋后面，趁着星辰月亮的光，一路走上了后山某个低矮的山岗，就坐在那山岗上开始抽起了旱烟袋
一阵清风吹来，半醉的孔老头酒醒了不少
他继续抽着手里的烟袋，眼睛却掠过了山包，往北方看去
已经深秋了，天气微寒
“该死的鞑子……”孔铁匠停下了烟袋，狠狠地骂了一句：“如果他们不来多好啊，这是多好的地方啊！”
啪啪啪……
孔老头抽完了一袋烟之后，用力的磕了磕烟头
远处有一个庞大的黑影低伏在地面上，慢慢的朝着老头蛄蛹过来
孔老头似乎有所觉察一样的停下了手里的动作，目光死死的盯着下面的山坳子处
那里地面上，果然那低伏着一个身躯庞大的东西
“妖兽？”老孔的瞳孔微微一缩，整个人顿时警惕起来
传说边陲小镇这边，经常会出现妖兽、猛兽一类的东西，也有不少邻居被这些东西伤着，甚至是死掉
孔老头浑身的冷汗都流了下来
此时此刻，他的酒也彻底醒了
然后，他就大叫一声，拖着旱烟袋往家的方向奔跑过去
别看只是个老头子，跑起来却有种如风移动的感觉
“吼……”身后的猛兽大吼一声，往孔老头追击了过来
“救命……救命……救命……”
孔老头一边跑，一边大喊救命！
本来山包距离孔家就不远，又是夜深人静的时候，孔老头的声音很快就传到了西厢房中
贺平生和娇娇窸窸窣窣的赶紧穿上衣服，从屋里冲出
跑到屋后一看，正好看到了一条巨大的妖兽追赶孔老头的画面
孔老头手中的旱烟袋都不知道丢到哪里去了
“哥，那是什么东西？”娇娇吓得浑身发软
贺平生却眸光一闪，道：“别怕，这是一条狗！”
“看我救人，你别靠近！”

第756章 太初玄素经

“不要……好可怕！”
娇娇双手拉住贺平生，不让他过去
因为那黑暗中的野兽，看起来很大，足有一丈长
另一边，孔铁匠也已经屁滚尿流的来到了贺平生身边
“快走……”孔铁匠道：“回家里，关上门应该就好了！”
“没用的！”贺平生将孔铁匠和娇娇二人护在身后：“这妖兽名叫天灵狗，是一种妖兽……比寻常的狗厉害多了！”
“它生性胆小，你只要不主动攻击它，它是不会主动攻击你的！”
孔铁匠道：“那就不对了，为什么我没有攻击它，它却一直追我？”
贺平生笑了笑，道：“爹，这天灵狗也没有伤害你不是？如果它攻击你的话，你还怎么可能从后山跑到这里？它追你追到这里，说不定是饿了，想要你给它点吃的！”
“啊？”黑暗中，看不见孔铁匠的脸色，但是贺平生想这一刻老岳父的脸一定是黑的，只听他道：“这么大一条狗，咱们怎么可能养得起？”
“今儿给它吃了，明儿它再来怎么办？”
贺平生道：“爹，你别怕，这天灵狗如果能够驯服，也是一个不错的助力，上山打猎，下水猎鱼，都是个好帮手！”
“来，你们往后点，看我收了他！”
贺平生没有废话，脚下微微一用力，整个人的身子便腾空而去，然后居高临下往那天灵狗落了下去
“这……”看贺平生一跳三丈高，娇娇和孔铁匠顿时惊呆了
怎么可能？
这是武林高手吗？
“啊……呜呜呜……”
贺平生和那一丈长的黑色大狗打在了一起
过了半炷香的功夫，那妖兽便呜呜呜的趴在了地上服软了
贺平生气喘吁吁，道；“好了……这东西已经被我打服了！”
“带回家，明儿我带它到山上打猎去！”
“马上要进入冬季了，冬季之前，应该还能猎到不少好东西的！”
“嗯……留着看门也好！”
贺平生抓着那黑狗的耳朵，直接来到了娇娇和岳父身前
岳父已经吓得两腿发软坐在了地上
娇娇看到那黑狗凶恶的形象，吓得往后退了两步
“别怕！”贺平生道：“这狗已经被我驯服了！”
娇娇深吸两口气强作镇定：“这狗好大啊！”
贺平生道：“现在还是幼年期，等到了成年更大！”
“走，我回家就用铁链拴着它！”
铁匠铺，肯定是不缺铁链子的
刚刚回到家，贺平生就把这天灵狗给拴在了门口
大狗倒也听话，呜呜呜的叫了几声，然后就趴在了地上
娇娇从厨房里拿出一些剩下的饭菜，都被这狗三两下给吞了个干净
“屋里说吧！”孔老头指了指堂屋
三人进入其中分主次坐下
一杆蜡烛不停的跳动着，火光恍惚
过了许久，还没人说话
贺平生忍不住率先开口，道：“爹，您是看我会武功，所以才想着问问我的来历吧？”
“嗯！”孔铁匠脸色铁青，道：“你小子，在我们家住了这么多年，都没有透出一丝儿消息，怎么忽然就会武功了？是以前练的吧？”
贺平生点点头
旁边娇娇拉着贺平生的胳膊，道：“爹……这有什么好问的，平生哥都和我成亲了，咱们都是一家人！”
“糊涂！”孔铁匠怒气冲冲的道：“如果老夫知道他会武功，我就不会同意让你嫁给他！”
但现在也没办法了
木已成舟！
成亲了已经
“爹，您别担心！”贺平生道：“其实……我并没有骗您，我真的是京城的人士，爹娘都走了！”
“当初唯一没告诉你的，就是我会武功！“
“可这也没办法，我那死去的娘以前说过，让我不要告诉任何人我会武功！”
“现在，你们都是我的家人了，我就如实相告！”
“我的确是会点功夫，我爹当初是朝廷的大将，死在了和鬼方鞑子对阵的战场上”
“因为战斗失败，所以也没有混到军功，他死了之后，我们家也就没落了！”
“再后来我母亲死了，朝廷中很多人容不下我这个小小的人物，他们吞了我的家产，拿走了我的财富，于是我就跑到边疆来了”
“就是这样，我没有欺骗您！”
“爹……我……只是没说我会武功的事！”
还有一件事贺平生没说，他从小修行家传绝技，有一部独步天下的功法，名为【太初玄素经】，可惜，他只修行了上半部，而下半部，则是被老爹遗失在了战场上
想要找到这半部武功秘籍，就必须来边境这边
所以贺平生来了
这才是他来到边境的初衷
“行了，现在说什么都晚了！”岳父大人不知道从哪里弄来了一个酒坛，打开就喝了一大口，然后摆摆手：“我要睡觉了，你们两个也回去休息吧！”
“明儿一早还要干活，早点休息啊！”
孔铁匠直接逐客，将女儿和女婿赶出了自己的屋子
……
“这死狗……吃的是越来越多了！”
不知不觉，大雪纷飞了！
孔铁匠将没有吃掉的剩饭和剩菜，都一股脑的倒在了那黑狗的身边
黑狗又大了一圈
也肥了一圈
北风呼啸，门口一个穿着破羊皮袄子的老大爷路过，道：“老孔你可别不知足啊，你要是不想要，这大狗给我，我养了！”
“就是啊！”
旁边有个人也跟着道：“这镇上谁不知道？你们家狗吃的多，干的也多，看看你们院里，腊肉都快满了吧！”
“嘿嘿嘿……”孔铁匠转过头，看着堂屋房檐下挂的满满的腊肉，嘴都笑的合不拢了
没错，这黑狗吃的是多，可干活也真的利索
过去的几个月，女婿带着黑狗，几乎把山里的猎物都给掏干净了
“娇娇啊……你这都显怀了啊……快生了吧？”那穿着羊皮袄子的大爷看着从屋里踏着积雪出门的娇娇问了一句
娇娇白皙的脸上带着幸福的面容，笑呵呵的道：“袁大爷啊……早呢，这才不到四个月！”
“就是……我显怀比较早！”
“哦！”袁大爷点点头：“娇娇成亲以后，越来越漂亮了，等着孩子生下来，到底是姓贺呢，还是跟着你们老孔家姓孔？”
“当然姓贺了！”娇娇杏目圆睁：“袁大爷你说什么呢？我们家平生又不是入赘的，孩子怎么可能姓孔？”
“嘿嘿嘿……”袁大爷嘿嘿一笑，转身离开：“等孩子出生的时候，我给你寻个好的稳婆，让余婆婆帮你……”

第757章 大梦觉醒

蝉鸣聒噪！
入夏了，即便是在这北国荒凉的边陲小镇，也到处充满了绿意wbcw· org
粗大的柳树下，贺平生正在观看几个邻居们下棋，忽然就听到了马蹄声声响起wbcw· org
一阵嘈杂的声音传来，众人无不抬起头往街道的另一头看去，却见严把总骑着马，身后跟着百名士兵，一个个的都拿着武器，正往那大营之处集结wbcw· org
“严把总，这么热的天，怎么还集结？”
“是有敌情吗？”
“鬼方的鞑子要打来了是吗？”
“这还没入秋呢，他们这会儿打来干嘛？”
鬼方是位于大宋国以北的游牧民族，是一个很强大的部落，他们放羊养牛，逐水草而居，这个时候雨水充沛，草木繁茂，正是草原民族放牧的好时机，他们一般情况下不会在这种时候发动战争wbcw· org
而每次鬼方发动战争，都是在秋天，因为秋天宋国粮食丰收，他们这个时候进来也好进入宋国的边境劫掠一番wbcw· org
说白了还是为了粮食wbcw· org
可现在正是夏天，这会儿鬼方来干嘛？
众人又是疑虑又是惊恐wbcw· org
严把总却擦了擦额头的汗水：“不是……是陛下皇宫，后宫的嫔妃们有人作乱！”
皇宫，作乱？
“走……快走！”
严把总带着军队，哗啦啦的路过wbcw· org
贺平生一脸惊异：好家伙，几千年了，从没听说过嫔妃作乱的wbcw· org
嫔妃怎么作乱呢？
嫔妃作乱，居然要调动边军，这是怎么了？
嫔妃什么时候有这么大的力量了？
“平生，快回家……又娇娇生了！”老铁匠看起来比前几年又苍老了许多wbcw· org
贺平生赶紧从座位上站起来，慌慌张张的就往家跑：“生了啊……是个男孩还是女孩？”
贺平生一边跑，一边问孔铁匠wbcw· org
孔铁匠道：“还没生出来呢，谁知道？”
“哦，对了……余婆婆还没来，我这老胳膊老腿的跑不动了，你去喊一下余婆婆赶紧过来！”
余婆婆，是边陲小镇里面，唯一一个懂得接生的婆婆wbcw· org
贺平生又赶紧调转头，往余婆婆那边跑去wbcw· org
过了两炷香的功夫，在余婆婆的帮助下，贺平生终于听到了屋里传来的一道响亮的婴儿哭泣声wbcw· org
“哎呀……太好了……是个小子！”
余婆婆从屋里出来，看着贺平生一脸笑嘻嘻的，道：“给你道喜了，娇娇终于给你生了个儿子！”
孔铁匠则是一巴掌拍在正在傻呵呵笑着的贺平生的肩膀：“笑什么笑，赶紧的，去拿点喜钱wbcw· org”
“哦哦哦……”贺平生走入堂屋，拿了半吊子铜钱塞给了余婆婆wbcw· org
余婆婆千恩万谢，又进西厢房伺候去了wbcw· org
“呜呜呜呜……”大门里面，已经长成了三丈大小的小黑伏在地上，似乎也感受到了今日家里不同寻常的信息，它低着头，呜呜呜的一脸卖乖的样子wbcw· org
“爹爹，我是不是有弟弟了？”
一个七八岁的小女孩，仰起头看着贺平生wbcw· org
小女孩白白净净的，犹如瓷娃娃一样，扎着两个羊角辫，婴儿肥的脸上充满了问号wbcw· org
这是贺平生和娇娇的第一个孩子，是个女儿，名字叫【贺雨晴】wbcw· org
“是的！”贺平生爱怜的摸了摸女儿的头：“晴晴，你有弟弟了！”
“高兴吗？”
“嗯嗯嗯……”晴晴点点头，道：“高兴，我可以和弟弟玩了！”
一个时辰之后，稳婆余婆婆离开了wbcw· org
贺平生打开了西厢房的房门，走到了娇娇身边wbcw· org
娇娇脸色苍白，看起来很虚弱，但是，她的脸上，却洋溢着幸福的表情wbcw· org
在她的身边，躺着一个刚刚生出来的娃娃，身上的皮肤皱巴巴的，看起来又黑又丑wbcw· org
“你看，孩子多可爱！”娇娇笑了笑wbcw· org
贺平生则是坐在了她身边，问：“身体好点了吗？”
“嗯！”娇娇点点头：“没事，我又不是头一胎，不会有问题的wbcw· org第一次生晴晴的时候，那才真是生不如死呢！”
“可给你生孩子，我心甘情愿！”
贺平生伸手将娇娇扶起来，半躺在他的身上wbcw· org
“辛苦你了，娇娇……我……我知道，这段时间你刚刚生了老二，我应该陪在你身边！”
“但是……我要出一趟远门！”
“什么？”娇娇的身子一抖，伸手拉住了贺平生的手，道：“不要……你要去哪里？”
“你不要离开我们！”
贺平生笑了笑，道：“别怕，我又不是不回来了……这次我只出去三个月，三个月之后就回来，行吗？”
孔娇娇抬起头，清澈明媚又美丽的眸子里，流出一道温柔的光，那光芒很柔和，可又有一些坚毅：“你……觉醒了？”
“要去找石头？”
听到这话，贺平生的身子忍不住一抖wbcw· org
他也看着孔娇娇，颤声道：“你早就醒了？”
就在今天早些时候，贺平生平白无故的，突然觉醒了，他忽然就明白了一切wbcw· org
他知道，自己如今就是在一个梦境之中wbcw· org
他贺平生不属于这个世界，他是另一个世界的炼虚期修士，在参与石台之会中第一关的【三梦红尘】，而且，在这个梦境之中，还要找到一块特殊的石头，才能稳赢wbcw· org
如今他比别人觉醒的早，自然是要出去看一看，能否提前将石头把握在自己手中wbcw· org
当然了！
自从觉醒之后，贺平生也有些尴尬wbcw· org
因为他现在的妻子孔娇娇，居然正是那天火大陆上的孔雀妖帝，大伦明王！
好家伙！
我和大伦明王成了夫妻，还在一起生活了十几年wbcw· org
孩子都生了两个了wbcw· org
不止是大伦明王！
还有门口的那条狗wbcw· org
那可不是什么天狗，而是空空兽一族的太子：空空太子wbcw· org
好家伙！
回头让这厮醒了之后，那还不疯？
问题是，现在的贺平生虽然觉醒了，但也只是在梦中觉醒，在梦中明白了一切，并不是走出了梦境wbcw· org
只要还在这个梦境之中，就没有出世wbcw· org
没有出世，就没有原来那些飞天遁地的能力wbcw· org
各种手段，神念等等，也基本上不能使用wbcw· org
梦里更没有什么法宝了wbcw· org
身上也没有任何法力wbcw· org
之所以现在就提出离开，贺平生是担心以后尴尬wbcw· org
毕竟，这可是大伦明王啊wbcw· org
大伦明王可是大帝境界，我都觉醒了，她觉醒应该也不远了，到时候一旦觉醒，多尴尬？
还是……先走吧！
可贺平生万万没想到，大伦明王也觉醒了，似乎，比他还早wbcw· org

第758章 明王条件

“我今日早晨，刚刚觉醒！”
贺平生盯着大伦明王：“敢问明王殿下，是什么时候觉醒的呢？”
大伦明王笑了笑，身子依旧靠在贺平生的身上，道：“很久了……是我生下雨晴不久之后，算起来，大约有五六年了吧！”
“你……”
贺平生呼吸一滞tabiqu點cc
好家伙，这娘们觉醒这么久了，一直冷眼旁观？
也不喊醒我？
“怎么？”大伦明王冷笑：“觉得我占了你的便宜？”
“贺平生……本宫和你在这梦境之中做夫妻的事情，不可告诉任何人！”
“本宫冰清玉洁，自修道以来，从未跟任何男人有过苟且之事！”
“今日在梦中被你算计，和你有了男女欢爱之情，还给你生了两个孩子，这并非本宫的本意！”
“只是，我恰好觉得，用这种从未有过的方式渡过红尘，或许有助于我突破大乘帝境的瓶颈，仅此而已，别无他意！”
“此番梦醒之后，你我二人，再无牵连！”
“如何？”
大伦明王偏着头，看着贺平生tabiqu點cc
二人的脸相距不足一寸，各自呼吸可闻tabiqu點cc
贺平生没有回答，也没有说话，直接一口就探了下去tabiqu點cc
这不一样！
以前是娇娇tabiqu點cc
现在，可是大伦明王！
这可是那个高高在上的妖帝tabiqu點cc
大伦明王倒也没说什么！
过了几个呼吸，她偏过头摆脱了贺平生：“行了，你要走本宫自然也不拦着你，但是我有三个条件！”
贺平生道：“你说！”
“第一！”大伦明王道：“你还是贺平生，我还是孔娇娇，我们两个继续在这梦境之中做夫妻！”
“我对于凡人红尘的感悟，还不够！”
“你要继续回来陪我感悟红尘！”
“第二，记住你的承诺，三个月之后回来！”
“最后……别忘了孩子们！”
“虽然，这里的孩子只是一场梦，等这筑梦大阵关掉之后，这里的一切，其中九成以上的虚无人物都会消失，包括两个孩子tabiqu點cc可现在，这筑梦大阵还在开启中，两个孩子还都在！”
“我希望，你做好一个父亲的担当，别让我的孩子失望！”
一说到孩子，贺平生心里也是一动tabiqu點cc
且不说第二个刚刚出生的儿子，就这女儿雨晴，他就有些难受了tabiqu點cc
以前不知道雨晴只是一个幻象，所以二人之间的感情是真的，如今贺平生虽然觉醒了，但是之前的记忆和感情却没有变化tabiqu點cc
换句话说，他已经对雨晴这个幻象产生了父女之情tabiqu點cc
明知是幻象，也不好割舍tabiqu點cc
“大梦总有结束的时候，他们也总有消失的一天……你打算如何处置？”贺平生望着孔娇娇tabiqu點cc
孔娇娇道：“这大阵的第三层，是万倍时间流速加持，三日红尘入梦，在这里就是三万日，差不多八十多年的时间！”
“梦中三万日，几乎就是他们两个的一生了……自然出生，自然消亡，无需在意！”
贺平生点点头，他又问：“这梦中觉醒是什么决定的，和悟性有关吗？”
孔娇娇道：“没有……本宫倒是觉得，和那修为有关，我修为高，所以就觉醒的比较早！”
“你修为低，觉醒的晚了一些！”
“刚刚我听说今日那皇宫后院之中，据说嫔妃们暴乱，估计也和觉醒有关！”
“或许是某些嫔妃之中，有觉醒者！”
大伦明王说完，贺平生就皱起了眉头tabiqu點cc
是这样！
可以假设一下，那好色的狗皇帝为了得到美人，估计没少搜罗梦入此地的天骄，结果天骄苏醒了，然后一看自己居然被一个狗皇帝给弄成了后妃，一怒之下暴乱，还是有可能的tabiqu點cc
“对了，还有一件事！”大伦明王道：“在这梦境之中，法力全无，神念淹没，无法施展神通，你我都是一个凡人！”
“但我记得你好像有一门内家功法，能否留下来给我防身之用吧！“
“我也修行一下！”
“这是我的第三个条件！”
贺平生道：“可以……”
这是在梦中得到的东西，他也不想带走tabiqu點cc
以后到了灵界，这武功和内家功法也就没用了tabiqu點cc
贺平生当即拿来笔墨纸砚，把那【太初玄素经】的上部给写了出来，丢给孔娇娇tabiqu點cc
这东西对于普通人来说，想要大成，估计要二三十年的苦功tabiqu點cc
便是天赋异禀之辈，没有十年也不可能有成就tabiqu點cc
贺平生在觉醒之前，就炼了十几年tabiqu點cc
但是，对于修士来说，可以走另一条取巧的路子，数年，甚至一年之内说不定就可以大成了tabiqu點cc
“不错！”大伦明王拿起那太初玄素经看了看，然后道：“以往的三梦红尘，本宫也不是没有参与过，这世界之中的元素，大多是根据布阵者的意志而衍生！”
“本帝三人，从未想过这个世界中还有凡人武功这个东西！”
“看来，是除了本帝三人之外，还有另外的人，可以改变这个世界的规则！”
“呼……”大伦明王摇摇头：“可究竟是谁，能有如此手段？真的是让本帝费解！”
贺平生道：“不管怎么说，都是公平的！”
“倒也是!”大伦明王同意贺平生的观点，可又有些忧心忡忡的道：“既然你能拥有武功，那说明这个世界上就绝对不会只有这一部，我担心，这个梦境中，其他人也有武功，甚至还有更厉害的功夫！”
“所以这次出去的时候，你要格外小心！”
贺平生笑了笑，道：“明王陛下，这是在关心我？”
大伦明王道：“妾身现在不是大伦明王，只是个……普普通通的山野之女，孔娇娇！”
“好了，我很累！”孔娇娇摆摆手：“你走吧……记住你说的话，三个月之后，回来！”
“对了……当初我陷入昏迷之前，曾经看到那石头化为一道金光，落在了这方世界的【兰若寺】附近，那寺庙在兰若郡，你可以去那边看一看！”
贺平生离开了西厢房，然后走到了门口，伸手揭开了那大黑狗的铁链子：“空空太子，跟我出去一趟吧！”
贺平生一个翻身，骑到了空空太子的后背上tabiqu點cc
他觉得大伦明王的猜测也未必是真的tabiqu點cc
如果真是按照修为的高低确定梦中觉醒的时间，那理论上来说，空空太子也该觉醒了tabiqu點cc
为何现在这厮还没有觉醒呢？

第759章 兰若寺，得石

“大黑……走了！”
贺平生有种迫不及待的紧迫感！
他从铁匠铺中抽出了一杆黑色的铁枪背在了背上，然后一跃而起跳到了那大黑狗的背上
大黑狗疯一样的冲了出去
然后在贺平生的指引下，一路往兰若郡而去
兰若郡，在京城不远处，和京城比邻
本来嘛，媳妇刚刚生了第二个孩子，贺平生这个时候应该好好地陪陪她，可是时不我待，贺平生知道，他既然觉醒了，那也就意味着，其他人也都觉醒了
当初看到了这流光飞往兰若寺的，并不只有大伦明王一个人，应该还有佛帝和金刚妖帝
所以贺平生觉得，应该尽快赶到
若是慢了，这石头也就会被别人给拿走了
大黑虽然是一条狗，但是速度却无与伦比，战斗力也可圈可点，寻常的拦路山贼，山野猛兽，都不是它的对手
一路狂奔十六日，贺平生终于来到了那荒野之中的某个叫做【兰若寺】的寺院外面
可等贺平生到了这寺院的时候，却发现这寺院之外数里范围内，都被大宋的官兵给包围了
水泄不通
贺平生从大黑狗的背上跳了下来
他还没有接近那官兵的包围圈，就有官兵主动朝他走了过来
“你好！”那人还挺有礼貌的朝贺平生拱拱手：“请问，可是来兰若寺找石头的？”
贺平生当时就一愣：好家伙！
都知道我是来干嘛的了？
“壮士不用惊讶！”那人道：“我们是朝廷派来的，专门保护兰若寺这边的安全，不会阻拦你们进出！“
“已经有不少人进去了，如果您想进去，现在就可以！”
“当然了，如果你不想进去，也可以就此离开！”
离开？
贺平生肯定是不会离开的
他艺高人胆大，手中铁枪一挥，道：“多谢了……”
然后，就带着大黑狗，穿过层层官兵，来到了这士兵的包围圈里面
里面的范围还是挺大的！
举目望去，兰若寺就在山巅！
而周围十里范围，都是空白地带，随便可以寻找
已经有不少人开始寻找石头了
贺平生眸光一扫，就看到了好几个认识的家伙
有凤族的天骄，还有其他种族
贺平生第一眼看到的，居然是一个秃顶的和尚：明月！
“阿弥陀佛……”明月身上披着红色的袈裟，整个人英俊的不像话他走到了贺平生身边，单手行佛礼：“贺施主，你终究还是来了！”
贺平生的目光在他身上扫了一眼：“你也觉醒了？”
“阿弥陀佛，施主都觉醒了，贫僧焉有不觉醒之理？”
贺平生的目光又看了看后面，道：“嘿……明月，你这家伙不会正好在兰若寺修行吧？”
“该不会，你早就将这石头给藏起来了吧？”
“并没有！”明月道：“出家人不打诳语，而且，贫僧也并非在兰若寺修行，我进入这方寺院，也只有数日而已！”
“这里，已经来了许多人！”
“施主如果想要得到这石头，还要尽快开始寻找啊！”
贺平生冷笑：“你大老远跑到了我身边，就是为了劝我快点寻找？”
“阿弥陀佛！”明月道：“自然不是，小僧过来，其实还想看看，施主你身上沾染了多少红尘之力？”
“看来，施主您虽然天赋异禀，身上的红尘之力，却也没有什么过人之处！”
说完，明月直接摇摇那明晃晃的脑袋离开
一袭红色的袈裟，飘然而去
贺平生一脸的不爽：这狗屁和尚……
算了算了！
不和他一般见识
贺平生一跃而起，再次跳到了那大狗身上，一路跳跃，很快就从山脚攀登上了那山顶
兰若寺近在咫尺
里面一缕缕香火冒出，冲入虚空
贺平生走到了这四院门口，看周围并没有人阻拦，也就直接进入了其中
进入寺庙之后，感觉这里的香火气息又浓郁了不少
数十个和尚在寺院内部的一个场地上面做早课
还有武僧在旁边练功
“阿弥陀佛……”看到贺平生进来，一个同样身穿红色袈裟的和尚走了过来，朝贺平生深深地行了个礼
此人是个老僧，看样子约莫六七十岁的年纪
“施主可是贺平生？”那老僧的眸子里有些热切
贺平生摸了摸脑袋，一阵莫名其妙：“是啊……是我没错！”
“阿弥陀佛……太好了……请随我来！”那老僧激动的拉着贺平生的衣袖，一路绕过前面的大雄宝殿，往后面而去
来到了某个巨大的禅房中
老僧亲手给贺平生奉上了一杯茶水：“施主请喝茶……”
贺平生坐在桌子旁！
趁着贺平生饮茶的时候，那老僧却拿出了一幅画像，细细的对着贺平生比对起来
贺平生一阵好奇，也勾头过来，却发现这画像上面画的正是自己
这……
“这是何意？”贺平生懵了
“呵呵……”老僧道：“老衲慧谷……是这兰若寺的主持！”
“十年前，陛下送来了这幅画像，命老僧收藏起来，说是有朝一日若是这画像之上的人到来，就送一样物品给你！”
“哎呀……贺施主，老衲都等了你十年了！”
“你可终于来了！”
“呵呵呵……此物送与你，我就可以去京师，当我的国师了！”
慧谷说话间起身，将这画像丢在了桌子上，他自顾自的走到了房间中某个位置，然后脚下一发力
咔嚓一声，铺在地面上的某个木条打开
里面又有一个锦盒
慧谷把这锦盒恭恭敬敬的拿出来，放在了贺平生面前：“贺施主，您请看！”
贺平生将那锦盒打开，顿时倒抽一口冷气
只见那锦盒之中放着的，赫然就是一块石头
而且还是当初佛帝手中的那块
“这……”
得来全不费工夫啊！
“陛下……为何会给我此物？”贺平生懵了
很快，他就想到了一种可能，有些急切的问道：“敢为慧谷师傅，如今陛下名讳为何？”
贺平生虽然是大宋的子民，但是平常不太关注朝廷的事情
所以就不知道皇帝的名讳，只知道如今的皇帝年号是【昭武】，大家称他为昭武皇帝

第760章 还是王师兄会玩

慧谷禅师看着贺平生，足足愣了三个呼吸
然后，他深吸一口气，问道：“这个……你居然不知道？”
在慧谷看来，如今的皇帝登基已经快十年了
贺平生怎么可能不知道呢？
“抱歉，慧谷师傅，我真不知道！”贺平生有些尴尬的笑了笑
慧谷道：“当今陛下，是先帝的第三子，年号昭武，名讳【敦】”
“什么？”贺平生轰的一下站起来，有些不敢置信的道：“你的意思是，现在的那个好色的皇帝，居然是王敦这小子？”
贺平生实在是太意外了
慧谷吓得赶紧拉住了贺平生的衣服，道：“嘘嘘嘘……公子慎言，陛下名讳，不可声张！”
同时，慧谷也是一脸羡慕
好家伙，直呼陛下的名讳，还‘那小子？’
好家伙，好家伙！
我说陛下怎么对贺平生如此关照？原来二人是旧相识
关系都好到了这种程度了吗？
就凭贺平生对陛下的称呼，就可以推测二人的关系非同寻常
能够和当今陛下有如此关系，以后可谓是飞黄腾达不在话下了
“其实……”等贺平生坐稳了之后，慧谷呵呵一笑，道：“贺公子对于当今陛下的评价，有些偏颇了！”
“好色，人之本性也，佛门说色即是空，空即是色！”
“大宋百姓只记得陛下好色，却忘了，是陛下在短短的十年时间里，让大宋发生了翻天覆地的变化！”
“如今国家之富有强大，历代以来闻所未闻！”
“呼……”说完，慧谷深深地呼出一口气：“可惜啊，这十年，平僧却并未适逢其会，不瞒贺公子，这十年我就在这里等你了！”
说话间，慧谷又有一脸委屈：“回头若是见了陛下，还望贺公子能给老僧美言几句啊！”
贺平生半开玩笑的道：“慧谷大师，红尘之心颇重啊！”
“阿弥陀佛！”慧谷并没有因为贺平生的打趣而生气，而是双手合十，道：“佛门亦有出世入世，能为天下苍生做些事情，和如此伟大之帝王适逢其会，岂不快哉？”
贺平生点点头
过了一会儿，他又问：“刚刚我来的时候，碰到了一个法号为【明月】的和尚，他可以看到人身上的红尘之力，敢问禅师，佛门之中，可有此法？”
“呵呵呵……”慧谷道：“这倒不难，明月也是从兰若寺得到的这方法……你看看！”
说话间，慧谷从身上摸出了一本薄薄的书籍，放在了贺平生的面前
贺平生看了一眼，上面写着几个字：地狱红尘！
“地狱红尘，是一篇法诀，若是悟性高者，三日之内便可以悟通，若是无此悟性者，三十年内也不得其法！”
“请！”
贺平生拿起书，翻开看了一眼
很少
一共只有六页
虽然贺平生在梦境之中，无法将神念和法力带入其中，但是他的修为和眼界毕竟都在，悟性和领悟能力也是完整的
只用了不到十个呼吸的时间，他便将这佛门的功法给背下来了
心中一边默念一边领悟，居然一念通明，就这么达到了小成境界
贺平生不由得感慨：修真之人再去参悟凡人世界的世俗武功，当真是如鱼得水
并不是贺平生悟性高，说白了，换取任何一个天骄，估计也能很短的时间内把这东西给悟通了
“多谢禅师！”贺平生将书本还给了慧谷：“多谢禅师！”
“怎么？”慧谷道：“公子不看看？”
贺平生却笑了笑，道：“已记在心间！”
嘶嘶嘶嘶……
慧谷顿时倒抽冷气，然后竖起了大拇指，道：“厉害！”
“对了！”
“公子，陛下告诉我说，还有一件事，让我知会您一下！”
贺平生道：“禅师请赐教！”
“没有什么赐教的！”慧谷道：“只是一个消息，陛下让我告诉您……自您拿到石头三十日后，大梦崩溃，万物苏醒，让您务必谨记！”
贺平生身子一抖
这……
也就是说，三十天之后，这个【三梦红尘】就要崩溃了？
好家伙！
娇娇还说这梦境被人操控了，原来操控的人是王敦
呼……
贺平生深吸一口气，将石头藏在身上
他要在最后的三十日之内，火速赶到家里
不管怎么说，要在梦境崩溃之前，再看看女儿
否则，以后永远看不到雨晴这丫头了
想到了女儿，贺平生忍不住没来由的一阵伤感
这个倾注了他七八年感情的孩子，原来只是一场梦，一个虚幻吗？
“告辞！”贺平生朝慧谷行了个礼，然后走出禅房
慧谷自然跟着走出来送行
“呜呜呜……”那大黑狗伏在地上，就像是突然受惊似的跳了起来，然后又一副亲昵的模样走到贺平生脚下，在他的腿上蹭来蹭去
“走了！”贺平生一跃而起，跳上了大黑的后背
就在这个时候，外面禅院的门忽然被打开
一名身穿红色宫装的美丽女子闯了进来，那女子的身边，还跟着七八个同样身穿红袍的女人
贺平生转头一看：好啊……这不是凤族的凤晚曦吗？
除了凤晚曦，其余的女子，也都是凤族天骄
“贺平生……真的是你？”凤晚曦眉头一皱，盯着贺平生，右手一挥腰间一柄青色的佩剑铮的一下被她抽出：“你在这里得到了什么东西？”
“那石头是不是在你这里？”
贺平生冷然一笑：“凤晚曦，你居然也在？”
“石头在我这里，那是我的机缘……怎么？”
“你想抢夺不成？”
贺平生倒也不会怕一个女人
毕竟这是梦境
我有【太初玄素经】，你有吗？
“息怒……息怒……”旁边的慧谷吓得身子一软差点跪在地上，他朝着凤晚曦一行人道：“贫僧见过皇后娘娘、贵妃娘娘、德妃娘娘、珍妃娘娘、淑妃娘娘、丽妃娘娘、熹妃娘娘、恭妃娘娘……”
坐在那大狗背上的贺平生，整个人差点石化了
他转过头，目光从凤晚曦等人的身上，一一掠过
“卧槽……”他忍不住爆了个粗口：“卧槽卧槽……还得是王师兄啊……还是我王师兄会玩！”
“现在我终于知道，为什么王师兄的后宫会造反了……”
“这特么……玩大了吧？”

第761章 背叛，抉择

这一刻，贺平生真的知道皇帝后宫暴动的原因了
好家伙，你把凤族的天骄，全部一网打尽，都收入到了后宫之中
人家觉醒了之后，不暴动才怪呢！
王师兄啊，你狠！
但是……回头出去这梦境之后，就不知道凤族的大帝会不一巴掌拍死你！
现在贺平生也知道，为何兰若寺外面有重兵把守的原因了
原来不是为了保护兰若寺，是为了看住这些娘们啊
“呜呜呜……”贺平生还没有任何动作，身子下面的大黑狗却猛地咆哮了起来，它一个跳弹起步，直接将贺平生从自己的背上甩了下去，然后直直的扑向了凤晚曦
凤晚曦没有任何防备的情况下，被黑狗给狠狠地压在了身下
好在其他女子及时出手，将大黑狗给打的后退了几步，这才把凤晚曦从黑狗的身子底下救了出来
贺平生骂骂咧咧的也朝黑狗狠狠地踢了两脚：“这死狗，越来越没礼貌了！”
“凤仙子，对不住啊！”贺平生拍了拍黑狗：“不是我想攻击你，是空空太子非要咬你，回头你去找空空太子麻烦就行了！”
“走了！”
“拜拜……”
贺平生双腿一夹，一人一狗，一跃跳出高墙，往外面飞驰而去
“扶我进去，本宫听到‘拜拜’这两个字，就想到王敦那狗东西……恶心啊……”
“走！”
“回去了！”凤晚曦气的浑身发抖，带着其余的凤族天骄一个个的离开
……
“给你十天的时间，回到家里！”
走出兰若寺之后，贺平生将那长长的铁枪从背后拿出来，抵在大黑狗的背上：“十天之内回不到家，老子这一枪戳死你！”
大黑狗浑身一抖，一边用力的奔跑，一边伸着舌头喘气，还回过头来，用无辜委屈的眼神看了一眼贺平生
“别看了！”贺平生道：“赶紧赶路吧，我说话算话！”
因为时间不多了
一个月之后，这梦境就会崩溃
贺平生想要在这最后的日子里，和女儿好好地团聚一下
虽然，这个女儿是虚幻的
最后，又用了十六天的时间，才回到了小镇上
贺平生也没有真的杀了大黑狗
毕竟，它也很尽力了
“爹爹……”
刚刚打开院子，雨晴就高兴的跑过来，小脸瞬间晴转阴，哇啦一下哭了起来
她从小到大，还从未离开过父亲这么久呢！
贺平生赶紧抱住她，一边安慰一边往院里看
让他松了一口气的是，家里一切都没有变化
吱呀一声，西厢房的房门被打开了，身材窈窕的娘子依着门框，一脸温柔妩媚的笑容
屋里传来了啊啊啊的婴儿啼哭声
冯铁匠不在家，他在前面打铁呢！
“雨晴自己玩，我去看看弟弟！”贺平生将女儿放在地上，站起身来
雨晴懂事的点点头，然后问道：“爹爹你还走吗？”
贺平生笑了笑，伸手揉了揉她的头：“爹爹这辈子都不走了，一直陪着你！”
贺平生走到了房门口
大伦明王伸出手，拉着他走入了西厢房
砰的一下，又把门给关了起来
雨晴顿时急的大叫：“娘……我还没进屋呢？”
里面传来了大伦明王的厉声呵斥：“娘有正事，你先出去找外公玩！”
屋里，天光顿时沉了下来
孩子仍旧在哭泣
“去……”大伦明王翘着二郎腿坐在一个木凳上：“把孩子抱过来……要吃奶了！”
“哦！”贺平生硬着头皮将刚刚满月几天的婴儿抱了过来
孩子已经长了不少，看着胖嘟嘟的，很是可爱
大伦明王接过孩子，直接熟练的撩起衣襟开始奶孩子
贺平生感觉自己的呼吸都急促了
好家伙！
额……
他用手摸了摸额头，转身就要离开屋子
毕竟，之前的时候，他没有觉醒，夫妻就是夫妻，也就无所谓了
如今既然已经觉醒了，那边界感还是要有点的
不然回头出了梦境，大伦明王不是要往死里捶我？
结果刚刚走了两步，明王白皙的长腿就忽然伸出，小脚一勾，勾住了贺平生的小腿，道：“怎么着？占了老娘十几年的便宜，这会儿成正人君子了？”
贺平生身子一僵，道：“我出去喘口气！”
“放你娘的屁！”大伦明王道：“在外面喘了一个月，还没喘够？”
“过来，跟你说件事！”
贺平生硬着头皮转过身，重新来到她面前
大伦明王道：“本宫对你呢，倒也没有没有别的念想，但是孔娇娇她，想你了……”
她抬起头，迷离的眼神中流露出一丝渴望
贺平生道：“孩子刚满月！”
大伦明王道：“老娘是什么人？”
“你那太初玄素经我都修成了，怎么着？怕我弱不禁风？”
……
数日后！
贺平生铁匠铺门口！
身材高大已经数丈的大黑狗，忽然口吐人言，看着贺平生道：“贺平生，你不会真的以为我一直都没有觉醒吧？”
“我与你虚与委蛇，就是为了这致命一击！”
“还有不到十天的时间，这个世界就会崩溃吧！”
“呵呵呵……拿来吧！”
“石头交出来，我可以把她还给你，否则，你等着给她收尸吧！”
大黑狗，不……应该说是空空太子
他的眸子冷峻，且充满了仇恨
他也不是一个人在战斗，在他的身后，还有明月佛尊！
还有凤族的凤晚曦等一众天骄
关键是，凤晚曦的手中，还抱着一个哇哇大哭的女孩儿
这女孩不是别人，正是贺平生的女儿：贺雨晴
铁匠铺的另一侧，则是站着贺平生，孔娇娇，还有孔铁匠
孔铁匠直接跪在了地上，给对方磕头叩首
孔娇娇脸色苍白
“放开我女儿！”孔娇娇气的身子颤抖：“否则，你们如果敢出手，等本宫出去这梦境之后，你们一个个，全要死！”
“呵呵呵……”大黑狗呵呵一笑，道：“明王陛下，您别忘了，这里是梦境！”
“在这里，只要我们不伤害你，再怎么伤害其他任何虚幻的生灵，都是不违规的！”
“你若是这般威胁，便算是干扰了我们正常的比试！”
“再说了，我们没想把雨晴怎么样，这孩子也是我看着长大的！”黑狗继续说：“只要贺平生把石头交出来，不就一切安好了吗？”

第762章 红尘，入世

“不错！”
凤晚曦也盯着大伦明王，道：“空空太子说的没错，明王前辈在这里恐怕早就觉醒了吧？”
“据晚辈所知，身为大乘帝境，觉醒之后，就可以随时离开此地！”
“而金刚妖帝和佛帝，都已早早地离开了此地！”
“唯独陛下还留在这里，不是影响吾等比赛，又是作甚？”
“前辈便是大乘帝境的修为，也不能破坏规矩！”
“吾等也不会惧怕于你！”
凤晚曦确实不怕
不但她不怕，那空空太子也不太怕
空空太子的老爹可是空空妖帝，空空妖帝虽然战斗力排行没有大伦明王高，但也绝对不虚
利用空间神通周旋，胜负还说不定呢！
“阿弥陀佛！”
一声佛号响起
明月一脸慈悲的笑容，他看着贺平生，道：“一切都是虚幻，皆为梦幻泡影！”
“贺施主其实不必执着于眼前！”
贺平生道：“你也想要这石头？”
明月摇摇头，道：“出家人没有贪念，贫僧并不想要你手里这块烫手山芋，倒是贫僧觉得，你可以不用理会！”
“所谓的儿女，不过是人家凭空捏造出来的幻想罢了，何须如此费神？”
“他想杀，让他杀了就是！”
“等出了这梦境，以贺施主您的手段，区区凤族，又何足虑？”
贺平生深深地看了明月这厮一眼
他知道，明月根本没有这么好心
放弃？
让别人杀了自己的女儿？
怎么可能？
就算知道这是梦境，那也不行
因为……道心！
明月这厮，这是在这里坏我道心呢！
“说说吧！”贺平生将目光投向了空空兽，道：“你是什么时候觉醒的？”
空空兽嘿嘿一笑，道：“巧了，不早不晚，就是在那慧谷和尚门外，偷听你们谈话的时候，我觉醒了！”
“懂了！”贺平生点点头，道：“你故意自作主张主动出击扑倒了凤晚曦，其实是在向她传递消息！”
“没错！”空空太子道：“之前老子被你和王敦耍了一圈，天火大陆上面的所有天骄，都以为老子是个蠢货！”
“哼……”
“今日就让你看看，老子的聪明才智！”
“我……不是蠢货！”
空空太子极力的证明自己
贺平生没有继续在这个问题上缠斗，他点点头道：“行……如你们所愿！”
他一挥手，就立刻拿出了那一枚特殊的石头
一瞬间，所有人的目光，都落在了这石头之上
所有人的目光里，都是热切
要知道，这梦境之中获得红尘之力，第一名才一百分
第二名九十九分！
以此类推！
而一旦获得了这一块石头，直接加一百分
也可以这么说，红尘之力，考验的是出世入世的能力
而获得石头，考验的则是气运
两个不同的考验项目，都在同一个场景里考核
如果拿到石头，对于后续的比赛，则是很有利
“我贺平生，说话算话！”他盯着凤晚曦：“把孩子放了，我就把石头给你们！”
“不行！”凤晚曦冷笑；“把石头给我，我就把孩子给放了！”
“你放心，这只是个梦境，我没有必要对一个虚幻的孩子下手！”
“而且，我凤族，同样一言九鼎！”
“你给了我石头，我就保证放了雨晴！”
“最后……你没有跟我谈判的资格！”
贺平生道：“今天以这种手段威胁我，你会后悔的！”
凤晚曦道：“凤族，从不为做过的事情后悔！”
咻……
一道银色的弧线划过虚空，那石头被贺平生抛了出去
然后，又被凤晚曦接到
凤晚曦也信守诺言，把雨晴放了
“爹爹……”雨晴哭着，飞奔向了贺平生
这一刻，孔娇娇浑身颤抖，泪如雨落
“阿弥陀佛……”明月深深地吸了一口气，道：“贺施主，你会后悔的……为了一个莫名其妙的梦，放弃了初衷，可谓不智啊！”
抱着雨晴的贺平生冷然一笑：“智或不智，无需你来评价！”
“你一直让我放弃孩子，无非是想坏我道心罢了，没有如你所愿，让你失望了吧！”
“阿弥陀佛！”被拆穿之后，明月倒也不慌不忙，他行了个佛礼，道：“施主误会贫僧了！”
“贫僧只是劝你取舍，何曾坏你道心？”
“一个幻象而已，也能坏你道心否？”
贺平生眸光扫过众人，然后又看向了大伦明王孔娇娇：“一个人，能在梦境之中放弃自己的亲人，那么他日在真实的世界中，他也一定会做出相同的选择！”
“如果一个在现实世界中不会放弃自己的儿女，那么即便是在梦中，他也不会！”
“此事论心不论迹！”
“大师修佛这么多年，也看不透吗？”
此言一出，四周天骄都是微微一惊
也就是在这个时候，贺平生忽然发现，天地四周的虚空中，一些若有若无的东西，猛地从四面八方飞来，往他的身上凝聚过去
这些东西，旁人看不到，但是贺平生和明月两个人，可是看的清清楚楚
丝丝红尘，缠绕己身
“这……”正在双手合十的明月，猛地一惊，道：“这……这这这……红尘之力！”
“这是红尘之力？”
“你……你居然获得了红尘之力？”
他不可思议的看着贺平生
贺平生也颇为惊讶
他不知道为何这一瞬间，就有无数红尘之力融合到了他的身上
难道说……是刚刚用石头换女儿，引发了红尘之力？
红尘之力，玄之又玄，无处参悟
为何来，为何去？
没有人能说得清楚
众人只知道，入世越深，所获得的红尘之力也就越多
“原来如此……”那明月深吸一口气，打了个佛门礼：“阿弥陀佛，贫僧明白了，恭喜贺施主，入世成功！”
说完，他第一个转身，直接离开
紧接着，凤晚曦、空空兽等，也一个个的离去
偌大的小镇，又回到了当初的样子
“后悔吗？”孔娇娇看着贺平生，笑着问道，她的眼中，有两滴热泪
贺平生摇摇头：“不换才后悔！”
孔娇娇又道：“可……即便是换了，我们也只有……四天的时间相聚了！”
贺平生道：“莫说四天……就是四个时辰，四炷香的功夫，四个呼吸的时间，我也要换……”
“我在梦中，梦中的女儿就是我的女儿；我在天上，天上的女儿也是我的女儿；我在人间，人间的女儿就是我的女儿没有区别！”
“嗯！”孔娇娇点点头：“或许，这就是真正的入世吧！”

第763章 梦碎出世，积分

嗡嗡嗡……
贺平生面前的世界，一点点的崩塌，消失！
过了几个呼吸，他的面前忽然一黑
等再次苏醒的时候，已经到了一个虚幻的粉紫色空间中
贺平生记得，这是三梦红尘的第二梦空间
也就是说，他们已经从第三梦之中走了出来
“呼……”贺平生无悲无喜，心里只是有些淡淡的遗憾
遗憾，以后再也见不到女儿雨晴了
嗡嗡嗡……
不给贺平生反应的机会，这梦境再次崩溃
很快，他就来到了第一层
然后，第一层也崩溃了！
所有人都来到了梦境之外
庞大的筑梦广场上，那粉红色的如同虚幻的阵法光膜，缓缓关闭消失
所有天骄，都出现在了广场上
天骄们一个个睁开眼，你看看我，我看看你……
嗖……
下一刻，就有一道流光飞出！
原来是凤族某个天之骄女，化为一道光，往远处的王敦所在的位置飞了过去，飞行的同时，她手中一把火光环绕的宝剑撑开，一剑就往王敦的头顶劈了过去
“该死的狗东西……居然敢算计我！”
“去死！”
那女子一边攻击，一边还大声的叫嚷着
本以为人族的天骄不过如此，一剑斩杀了刚好，可惜她低估了王敦的能力
她没能击杀王敦，倒是被王敦轻轻松松一个挥手反击，将她整个人给轰了出去
那女子又化为了一道流光，轰然而起，飞向了另一个方向，然后扑腾一下狠狠地摔在了地上，差点吐血
王敦笑呵呵的从蒲团上站起来，看着那女子道：“哎呀我的淑妃……你在梦里可是很温柔的，后宫之中争风吃醋的时候你可不是这样的，怎么出了梦境变得这么暴躁！”
“王敦，你算计我，你该死！”
“你该死！”
那凤族女子脸色发白，又有一阵羞红在她面上流淌
“对……你就是该死！”
“杀了他啊！”
“杀了王敦！”
很快，就有不少凤族的女子站起来声援刚刚那被王敦轰飞的女子，一个个的抽出法宝，似乎要和王敦火拼一样
不用说，这些女人，都在梦境之中被王敦给祸祸了
“肃静！”虚空中，一名妖帝浑厚的声音传了过来：“梦境之中发生的事情，只是一场梦而已，不得如此胡闹！”
众人仰头看去，却见说话的妖帝立在虚空，正是金刚妖帝
“是！”众人一个个的拱手
那凤族女子道：“妖帝陛下，可王敦这厮是故意算计吾等！”
金刚妖帝却摇摇头：“无论如何，也不过是一场梦罢了，若说算计，你们在梦境之中算计贺平生，那是不是人家也要找你们的麻烦？”
这么一说，那些凤族的女子，一个个的顿时偃旗息鼓，委顿了下来
远处王敦顿时大怒，道：“什么意思，老弟，别告诉我，我给你的石头被这些娘们拿走了！”
“是！”贺平生脸色淡然的拱拱手
王敦顿时捶胸顿足：“老弟啊……知道为啥给你吗？”
“你要冲石台天梯啊，这……这……嗨……”
“必须要！”
“你怎么能……”
王敦看着贺平生，有种怒其不争的无奈
贺平生却笑了笑，道：“王师兄放心，不会让你失望的！”
“好了！”上面的金刚妖帝挥挥手，道：“因为这次出现了点意外，所以三梦红尘的试炼提前结束了！”
说这话的时候，金刚妖帝还专门深深地看了一眼王敦
顿了一顿之后，金刚妖帝接着道：“好在，任务已经完成了，该拿的东西你们也已经拿到了1”
“现在，宣布评分！“
“告诉我，你们之中，谁得到了那块入梦之石？”
金刚妖帝明知故问，看向了众人
下面凤晚曦站起来，将那一枚石头恭恭敬敬的拿出来，一挥手甩到了虚空金刚妖帝的面前：“天凤神族凤晚曦，获得石头，还请金刚妖帝陛下检验！”
“好！”金刚妖帝拿起了那石头，道：“凤晚曦加一百分，诸位应该没有意见吧？”
“我有意见！”
王敦从地上再次站起来，道：“这娘们卑鄙无耻，一定是通过令人不耻的手段夺来的，这石头属于我师弟贺平生！”
“还请妖帝明察！”
金刚妖帝冷冷一哼，道：“王敦，莫要胡言乱语！”
“梦中一切手段，皆可施展！”
“所谓气运机缘，就是气运机缘！”
“最终这东西在谁的手中，就说明谁的气运机缘强大，别无他法判定！”
“现在，你还有什么疑惑？”
王敦道；‘没有了！’
说完，他扑腾一下又坐在了地上
“那好，如此，凤族凤晚曦，加一百分！”
“接下来，检测红尘之力……还请佛帝陛下来吧！”
金刚妖帝看向了佛帝
佛帝点点头：“阿弥陀佛……贫僧就当仁不让了！”
说完，佛帝一步从虚空落下，落在了这九百六十位天骄所在的位置
“聚……”佛帝也没有多余的废话，直接大喝一声，体内一道佛法之力飞出
然后，在场所有人身上，几乎都有红尘之力浮现而出
但数量多少，就不同了
所有天骄，每个人体内的红尘之力都在佛帝的牵引之下，从体内飞出，凝聚在头顶
一簇簇，犹如跳动的火红色火焰
火焰有大有小
几乎所有人的目光，都看向了贺平生
因为贺平生头顶的那一簇火红色的火焰，尤为耀目，在所有天骄之中，也最大
“阿弥陀佛！”佛帝一挥手，缠绕在贺平生头顶的红尘之力就被他取走：“第一名……人族贺平生，积分一百！”
红尘之力这东西，只是历劫红尘的一种标识，并没有什么用途
就是一个标志而已
取走就取走了
“第二名，朱玄伦！”
“积分九十九！”
佛帝又一挥手，将金乌太子朱玄伦头顶的一撮火焰取走
他虽然排名第二，可是身上的红尘之力和贺平生比起来，差了一倍都不止
但没办法，人家就是第二名
第二名，就是得分九十九
“第三名，天狐圣女，白知婷！”
众人的目光又聚集在了一名身穿白色道袍的女子身上
白知婷
天狐一族的圣女
这女人也是被认为这次前十名的热门人选
“第四名……人族王敦……”
没错，王敦身为皇帝，获得红尘之力也不少

第764章 明王破境

很快，这次考核之中获得红尘之力从高到低排名，名单也出来了
第一名，贺平生
第二名：朱玄伦
第三名：白知婷
第四名：王敦
第五名：金刚太子，袁无忧
第六名：佛门，明月！
第七名：大伦帝域，孔雀圣女！
第八名：天鹏帝域，天羽
第九名：南七七！
第十名：神龟一族的太子
除了第十名贺平生不太了解之外，其他的他都比较熟悉
但是让贺平生感觉有些意外的是，居然没有凤晚曦
不但没有凤晚曦，而且这前十名，甚至没有任何一个凤族
这个名单出来之后，让人感觉有些匪夷所思
当然了，名单上面的分数，拉开的比较少
前一百名，都有积分，一个名次也只是仅仅拉开一个积分而已
“凤族呢？”
“凤晚曦呢？”
“怎么回事？”
“前十名，一共三个人族，可是凤族却一个都没有啊！”
广场上面，顿时爆发出了嘈杂的议论声
所有人，震惊不已！
大家都看向了凤晚曦，凤晚曦的头顶的确实有一道红尘之力
但是，很弱小
这种红尘之力，别说排名进入前十，前二十都不可能
最终，她的整体排名，是第二十七
获得积分七十四分
虽然凤晚曦的红尘之力积分不太多，但是所有积分加起来，却达到了一百七十四分，形成了绝对的碾压
贺平生看向虚空，他发现那凤族的妖帝一脸铁青
很显然，他对这次凤族的表现也很不满意
“哼……”凤族妖帝冷哼一声，直接身形消失不见
佛帝则是继续宣读，直到将所有的前一百名的名次给排出来
之后，佛帝也离开
现场的天骄们，也一个个的离开了原地！
贺平生看了看王敦，王敦跟他打了个招呼就走了
因为周围好几个凤族女子都已经围了过来，王敦还是很怕的，只能脚底抹油赶紧溜了
“怎么样？”贺平生走到了大伦明王身边
一股淡淡的幽香，从她身上传来
紧闭着双眼的大伦明王睁开眸子，看了一眼贺平生，脸色肃穆而又认真，似乎又冰冷无比：“本宫正在悟道，给我滚远点！”
额……
贺平生讪讪一笑，转身离开
梦境之中的一切，毕竟是梦境，出了梦境，大家也就没有什么关系了
贺平生背对着大伦明王，一步步的离开广场
南七七飞奔过来，道；“贺道友……恭喜你呀……呵呵呵……”
南七七很高兴，这次第一关的三梦红尘测试，朱雀帝域可谓是赚大了
不但贺平生得到了一百分，他南七七也得到了第九名，九十二分
这一下，朱雀帝域的积分，就提升到了一百九十二分
“我听说，你原本得到了那石头，是凤族的凤晚曦用你和大伦明王的孩子威逼，然后你才把石头给了她？”
南七七看着贺平生
贺平生没有回应，只是背着双手，淡淡的点了点头
就在这个时候，一道浩然的气息，忽然从背后传来
贺平生和其余人等都迅速转过头，发现端坐在造梦广场上某个蒲团上的大伦明王身上，却有一道道强横的气息和道法化为潮汐一般的往外喷薄
一吸一吐，潮汐冲洄之间，大道隐现
“好强！”南七七震惊的道：“这是……突破了？”
“大伦明王，突破瓶颈了？”
她张大嘴巴，整个人石化了
下一刻，虚空一道道波动产生，一名名大帝去而复返
“恭喜大伦明王，一梦破境！”
金刚妖帝深吸一口气，脸上满是艳羡之色
同样进入了梦境，可为大伦明王就能直接破掉了境界？
要知道，之前的时候，这大伦明王和段飞红一样，修为卡在了大乘帝境十一层，也就是瓶颈之上
现在好了，人家直接突破了瓶颈
破了瓶颈，就可以尝试着冲击那传说中的羽化飞升境界，渡过仙劫之后，便可以飞升仙界，成就永恒仙人
好生令人羡慕啊
修仙，修仙……为的不就是这一刻吗？
“恭贺大伦明王！”
“恭贺明王陛下！”
“没想到道友还有如此机缘，真是羡煞吾等！”
一个个大帝，朝大伦明王行礼
大伦明王却淡淡的抬起眼皮，说了一句：“多谢诸位，本宫还需要稳固修为，诸位请了！”
她就在这广场之上稳固修为，就算是有些妖帝有别的心思，也不可能实施
于是，众位妖帝又一个个的离开
大伦明王并没有继续闭目沉思，而是转头看向了贺平生这边，道：“贺平生……你过来！”
贺平生：…………
刚刚赶我走，现在又要我过来？
真有意思啊
“诸位……在下稍作盘桓，随后就到……先告辞了！”贺平生朝南七七拱拱手
南七七带着其余朱雀一族的天骄们，一个个离开
贺平生则是重新走到了大伦明王身边，认真的拱手道：“晚辈见过明王前辈！”
“嗯！”大伦明王伸出右手手袖：“扶我起来！”
贺平生把她给从地上拉了起来
大伦明王靠着他的身边，二人并肩从这广场上往外走
贺平生忍不住问：“不是要稳固修为吗？”
大伦明王道：“稳固修为，也并非是一时一日之功，天长日久，难道我就在这广场上闭关不成？”
她白了贺平生一眼，然后又道：“其实，本宫的小名，就叫孔娇娇！”
“嗯……”贺平生低着头，也不知道如何回应
大伦明王深吸一口气，然后问出了一个问题：“贺平生……你说咱们这些仙人修行，最终究竟是为了什么？”
贺平生想了想，道：“当然是为了飞升，成就仙人？”
大伦明王又问：“成就仙人又是为了什么？”
这一次，贺平生没有立刻回答，而是皱着眉头思索了足足大约十几个呼吸的时间
二人就这么慢悠悠的并肩走着
贺平生道：“长生吧！”
大伦明王停下脚步，洁白的脸微微偏转看向贺平生，她的脸上带着一抹笑容
这笑容里，似乎有温馨，有嘲讽，有玩味，又有一抹万事在我掌握之中的自信：“那……长生又是为何呢？”
这一下，贺平生答不出来
他心头一动，口中喃喃自语：“长生，又是为何呢？”

第765章 再至天梯

“我活了两万多年了！”
“虽不曾长生，可也在这灵界之中渡过了无尽的岁月！”
“这寡淡无味的长生，可还真是无趣呢！”
“平生哥……你说是不是呢？”
大伦明王的脸转过半边，就这么似笑非笑的看着他
贺平生满脸通红的深吸一口气：“前辈……还是，不要这样……不过一场梦而已！”
“我……是我唐突了！”
“何为唐突？”大伦明王问道
看贺平生久久没有给出一个答案，她又笑着将脸转了回去，从侧面只能看到她高高挺拔的鼻梁，将整个俏脸分割的都立体了起来
“如果我们两个结为道侣，日后生个孩子，不知道这生出来的孩子，是否还是雨晴？”
贺平生继续默然无语！
大伦明王再次转过头：“你还真的是和那长生一样，令人索然无味！”
“罢了，本宫也不为难你了！”
“我刚刚突破瓶颈，需要稳固修为一段时间，接下来的比赛，无法陪你了！”
“你好自为之！”
“对了，回头这石台之会结束之后，我估计会有人想杀了你，但你也别担心，打通空间通道来我大伦帝城！”
“我养你！”
说完，那身穿蓝色道袍的女子忽然伸出白如美玉的手臂，轻轻在虚空一拨，一个虚空通道便产生了
她抬起长长的腿走入虚空通道，又猛地回头给了贺平生一个美艳无边的笑容，就此消失不见
“呼……”贺平生深深地吐出一口气，感觉心里有些空落落的
在原地站立了大约十几个呼吸之后，他才一步跨出，往自己临时道场的方向而去
“公子！”
周青眉走了过来
“走吧！”贺平生往前面指了指：“先回去，准备一下吧！”
石台之会，第二场比试，是【百年悟道】
意思就是，让所有的修士都坐在那石台天梯之下，领悟其上的无限天罡之气
这天罡之气中，自然也带着道法规则
有的时候，领悟了道法规则，还可以悟出那么一两式的神通来
按照流程，在这三梦红尘的梦境结束之后，次日便要前往天梯悟道
可惜这次三梦红尘提前结束，所以距离那悟道还有几日
可以充分的准备一下了
……
“贺道友，走吧……先通一下气！”南七七早就在贺平生的道场门口等着了！
贺平生点点头
马上就要进行那百年悟道的测试了，肯定要相互了解一下
甚至于，现在的贺平生，都不知道这悟道的规则如何？如何决出胜负
于是，他跟着南七七，来到了她的道场
其余的八名天骄也都在
“首先，恭喜贺平生……也恭喜咱们朱雀帝域，在第一轮的笔试中取得了好成绩，现在个人排名，贺道友是第二！”
“我是第十！”
“而团体排名，咱们朱雀帝域却是第二了，仅次于神族！”
南七七一脸高兴
这个开局，是她没想到的
“哼……”有人不满的冷哼一声，道：“凤族卑鄙无耻，如果不是他们威逼贺道友，那石头就是贺道友所有，如此一来，不但贺道友是个人第一，咱们朱雀帝域也是团体第一了呢！”
“就是！”
“没想到凤族居然是这样的！”
大家都很不忿
贺平生却一脸淡然，道：“梦境的规则就是这样，没办法！”
“她拿到了，就是她的气运我承认气运不如她，毕竟凤晚曦可是八品半的气运呢！”
“不过这样也挺好，咱们的目标又不是夺得第一！”
贺平生倒看得开
“倒也是！”南七七道：“若是真的夺了第一，如今成了众人眼中钉肉中刺，对我们朱雀一族来说，倒也没有好处！”
“大家想想，咱们的初衷是如何？”
朱雀帝域，只想争取团体前三十名
对于他们来说，拿到第三十和第一名，没有什么区别
既然如此，为何还要去为了虚名把自己推入凶险之地呢？
“不要为已经过去的事情纠结！”南七七坐在众人之前，又不由自主的翘起了二郎腿，很随意的左右晃着她的脚尖，道：“再过几日就要去那石台天梯之下悟道了！”
“关于悟道这一块，我把规则给你们说一下！”
众人都赶紧收敛心神，全神贯注的看着南七七
南七七顿了顿，道：“其实，这个规则是最简单的！”
“它考察的是悟性，所以悟性越高，积分也就越多！”
“但是，用什么来区分悟性呢？”
“两个！”南七七伸出两根纤细洁白的才葱指：“第一，就是在领悟天罡之气的时候，会在头顶形成一个道法旋涡，谁能搅动的道法旋涡越大，得的分数就越多！”
“第二，还有一个，就是领悟神通，若是有人能领悟一招半式跟天罡之气有关的神通来，会额外加一百分！”
接下来，南七七又展开详细讲了一下
主要是第一点
领悟道法的时候，等所有人都到了入定状态的时候，检查这些天骄们领悟道法之时的旋涡大小，同样是按照从大到小的顺序排名
第一名一百分！
第二名九十九分！
第三名九十八分！
以此类推！
只有前一百名有分数，一百米之后，积分统一为零
就是这么残酷
……
数日之后，比试开启！
贺平生跟着朱雀帝域的队伍，第二次来到了那庞大的石碑下面
石碑高不见顶，本来千丈范围内的围挡也被拆除了
现在，只要是天骄，都可以进入这石碑周围的千丈范围内！
石碑很大，光是直径，就有万丈！
所以，万丈石碑周围的地盘是足够的
不用争抢位置
在石碑的千丈范围内，天罡之气的强度也都差不多，但是总体来说，是越靠近石碑，这天罡之力就越强横一些
贺平生还没有去悟道，就看到一名身材高大的年轻男子朝他走了过来
“贺道友！”那男子朝贺平生拱拱手，道：“在下袁无忧……”
“哦？”贺平生颇为意外的看了袁无忧一眼
这厮大名鼎鼎啊！
是预测之中的前十名之一，他另一个身份更让人忌惮，乃是这天罡帝域的主人金刚妖帝之子
更是金刚猿族的太子
这厮……找我干嘛？
贺平生赶紧拱手：“猿道友好！”
说话间，他还看了一眼不远处的金刚妖帝
金刚妖帝也在笑眯眯的看着他，一脸和善

第766章 朱玄伦

“贺道友是人中龙凤，我觉得你早晚有一天，必翱翔于九天之上，成为整个大陆无数天骄仰望的存在！”
袁无忧这厮看着贺平生，先来一顿吹嘘：“我好生仰慕，所以特来结交！”
“还望贺道友不要嫌弃！”
贺平生都不知道该说什么了
好家伙，你可是猿族太子啊，又是这天罡帝域的地主
把我的台词抢了吧？
“额……荣幸之至！”贺平生赶紧拱手还礼：“袁道友是此次石台之会前十名的热门人选，被公认的天火大陆此次十大天骄之一，你若是这么吹捧，贫道可就不知道如何是好了！”
“哈哈哈……”袁无忧哈哈一笑，然后又指了指身后的石碑：“等会悟道的时候，我们一起？”
“好！”贺平生倒无所谓
悟道这东西，反正最后都要陷入顿悟境界，一起不一起，意义也不大
“对了！”袁无忧道：“贺道友，其实还有一个人对你非常仰慕，非要让我介绍一下，不知道您……方便与否？”
贺平生问：“是谁？”
袁无忧道：“金乌一族的太子，朱玄伦！”
朱玄伦？
又是一个天才啊
之前，在那三梦红尘之中，朱玄伦的积分仅次于他，是第二名，得分九十九
而且朱玄伦同样是被公认的十大天骄之一
这种人，认识认识也好
“好！”贺平生点点头，道：“我也想结识一下这等人物！”
“玄伦……过来！”袁无忧朝某个方向摆摆手
另一名身材高大，皮肤白皙，长着一头红头发的修士走了过来
他看到贺平生之后，眸子里放出了一道光，朝贺平生拱手行礼：“金乌族朱玄伦，见过贺道友！”
朱玄伦看起来，就像是一个阳光的大男孩一样
不经意之间流露出来的笑容里，都充满了真诚
很容易让人生出好感来！
只是这真诚有几分真几分假，贺平生就无从分辨了
“不要客气，见过朱道友！”贺平生同样行礼
二人礼毕，朱玄伦就有些兴奋的问道：“贺道友……我听说，这三梦红尘之中，那石头本来就是你的！”
“石头被你得到了，然后又被凤晚曦给拿走了，是不是真的？”
贺平生点点头：“是真的，或许，是我机缘不够吧！”
他还以为，朱玄伦和其他人一样，都替贺平生惋惜，然后顺便骂两句凤晚曦卑鄙无耻呢
结果并不是
朱玄伦的关注点，并不在那凤晚曦之上
他只是深深地看着贺平生吸了一口气，问了一句：“贺道友，请恕在下唐突，我且问你，那梦境之中的一个女儿，真的这么重要吗，能让你放弃初衷？”
贺平生真的是无语了
这话问的，直接超出了他的预料
他想了想，笑道：“倒也不能说放弃初衷，进入这三梦红尘之前，我也本没想着自己能拿到那石头！”
“既然，一开始就没有想着石头属于自己，最后也没有属于自己，倒也不算放弃初衷了！”
“哦！”朱玄伦点点头：“贺道友，真好！”
？？？？？
什么乱七八糟的？
啥玩意就真好了？
“我都听说了！”朱玄伦道：“他们说，你说的，如果在梦境之中放弃自己的儿女，那现实中，他们也一定会放弃！”
“我听了之后，特别感动！”
“你真好！”
贺平生：…………
又来！
我……
这种话，贺平生几乎不知道如何接
然后，朱玄伦又冷不防的来了一句：“做你的儿女，应该是很幸福吧？嘿嘿嘿……我没有别的意思，我就是觉得……挺让我感动的！”
朱玄伦一边说，一边扬起右手，挠了挠那头上一簇火红色的散乱头发
“好了好了……过去的事情就不提了！”袁无忧道：“是非机缘，又岂是我们几个能说的清楚的！”
“还是说说，这天罡之力的事情吧！”
袁无忧抬起手，指了指上面！
贺平生和朱玄伦都抬头看去，石碑周围千丈，都有天罡之力凝聚
一道道天罡之力，不时的落在地面上，轰然而开，化为无数道法
“这石碑，到底有多高？”朱玄伦突然问了一句：“还有这天罡之力，到底来自何方？”
贺平生摇摇头：“这个……小弟也不知道！”
“石碑有多高我不知道！”袁无忧仰着头，盯着那石碑道：“但是我听说，当年这石碑之上排名第一的凤族北辰，大约是到了八万丈的高度，并且留下了他的名字！”
“但据他所说，即便是到了八万丈的高度，仍旧无法看到天碑的全貌！”
“还有，到了合体期，或者大乘帝境之后，也同样可以攀登这石碑！”
“据说有大乘帝境的修士，飞上石碑百万丈，却也未能触及这天梯的最高处！”
“具体有多高，就无从得知了！”
贺平生点点头
有些基本的常识他还是有的
虽然说，合体期和大乘帝境的修士，的确也可以去攀爬天梯，但是，他们因为修为太高的缘故，却无法在这天梯上面留下自己的姓名
留下姓名的最高修为修为极限，就是炼虚期十二层
再高就不行了
“那这天罡之力，又来自于何处呢？”朱玄伦继续问
“不知道！”袁无忧这次也不知道了
这玩意，别说他，就是大乘帝境，凤族老祖，也都不知道
“对了！”袁无忧又问：“你们都寻到破壁人了没有？”
朱玄伦的脸色有些不自然，道：“还要寻吗，我的破壁人，肯定是我爹……”
贺平生道：“这个……我还没有寻到！”
他的脸色有些发苦
“不过……倒也不急，毕竟，最后一关并不是谁都有资格去的！”
所谓的破壁人，就是帮手
这石台天梯之上，有罡风和威压同时落下
一般情况下，罡风更强
修士惧怕的，往往不是威压，而是罡风
这个时候，就需要有一个破壁人
一般来说，寻找一个大乘帝境的修士，在头顶为下面的参赛天骄挡住罡风，这样一来，天骄们只要专心致志的对付那天罡威压即可，不用去管罡风了
这大乘帝境的修士，就叫破壁人

第767章 我只看结果

想要成为破壁人，有两个条件！
第一个，是修为足够高，最好能到那大乘帝境
因为到了大乘帝境之后，才能更好的挡住罡风！
第二，要是自己人，绝对信任
不然的话，对方给你漏点风，那就别想着去攀爬了
本来，贺平生是有一个人选，那就是大乘帝境的大伦明王孔娇娇
他估计自己开口相求的情况下，孔娇娇八成是会答应的
可现在，孔娇娇为了稳固修为，直接回大伦帝域去了
一时间，贺平生倒也没有什么合适的人选了
无所谓了
反正距离那最后的石台天梯冲高还有很长一段时间，走一步看一步了
若是真不行的话，那就……
贺平生转过头，看了一眼腾蛇一族：嗯……回头让王师兄出面，把那腾蛇一族的大乘帝境借过来，也未尝不可！
“诸位天骄，请进入石台天梯千丈范围之内，现场没有设置座位，诸位随意选择地点打坐即可！”
金刚妖帝立在虚空，轻轻地说了一句
然后，就有人放开了限制，九百六十天骄一哄而上，开始抢夺位子
贺平生倒没有着急
因为根本不用抢
一共九百六十个人，而这天梯的直径就超过万丈
周围别说坐九百六十个人，就是坐九万个人，九十万人也不可能拥挤
“贺平生，要不要坐一起？”南七七问贺平生
贺平生笑了笑，道：“不用了，随便选个位子即可！”
“好吧！”南七七道：“我也是这么想的，回头若是和你坐的近了，我还怕有压力呢，呵呵呵……”
南七七走了
让贺平生震惊加掉下巴的是，这女人居然跟着王敦，就像是王敦的小尾巴一样，坐在了他身边，还一脸讨好的笑容
我去……
贺平生惊呆了：不是吧！
南七七和王师兄，你俩什么时候搞在一起的？
这眼神，一看就不正常啊
难道……
贺平生一伸手，拉住了一名女子的衣袖，这人不是别人，正是和贺平生同来的白玉玉
“干嘛？”白玉玉媚眼闪烁一下
贺平生朝南七七的方向努努嘴：“哎……我问你，这俩家伙什么时候走一起的？”
白玉玉低头差点笑喷，道：“你不知道啊……在三梦红尘的梦境中，她就是王敦的贵妃了……”
啊？
贺平生深吸一口气：好家伙，王敦师兄还真是一网打尽啊
不过也还行
这厮还给我留了个大伦明王！
“多谢！”贺平生松开手，然后随便找了个空位子坐下
坐下之后才发现，周围百丈范围内，都几乎没有任何人
这边他刚刚坐下，另一边，袁无忧和朱玄伦二人就走过来，二人嘿嘿一笑，一左一右将贺平生夹在中间，分别坐在了贺平生的二十丈之外
这……
这不能不让贺平生多想
一个金乌太子，一个金刚猿族太子，你俩妖族夹着我……不会是对我有什么坏主意吧？
轰……
不等贺平生多想，下一刻，就有一道庞然的力量突然从天而降，坠落下来
强横的罡风和威压袭来
一瞬间的功夫，就有将近三分之一的天骄，被这突如其来的罡风给压的趴了下去
四周虚空的大帝们，一个个将眸子扫过来
这算是一个考验，不计分的考验
一眼看过去，就知道谁是英雄，谁是狗熊了
这一下被击倒的，基本上后面也不可能有太大建树了
“请二位帝君出手！”金刚妖帝看向了某个方向：“替天骄们挡住罡风吧！”
两个大乘帝境的妖帝身子一闪，来到了众人最上面
他们各自出手，就将这九天之上垂落的罡风给挡住了
罡风挡住了以后，下面天骄的压力骤减
不过，妖帝们挡住的，也只有罡风而已，威压和道法，依旧从九天垂落了下来
其中一名长相威严，身材庞大的大帝，一身火属性的气息，他开口道：“诸位天骄，本帝为你们挡住罡风百年，你们现在，可以开始领悟道法了！”
百年悟道！
就是在这塔下，领悟百年
贺平生的眸光在那大帝身上扫了几下，然后低头看向了不远处的朱玄伦：“朱道友，我觉得上面的妖帝和你长得有些像，莫非是你们金乌一族？”
“那肯定了！”朱玄伦还没说话，旁边袁无忧就道：“这是朱玄伦的父亲，金乌一族的大族长，大乘帝境巅峰的修为，他已经可以飞升了，但是却强行忍住没有突破！”
“额……战斗力排行……也在前几名！”
贺平生点点头：好家伙，这些人，没有一个是简单的
“朱玄伦，愣什么愣，还不开始悟道？”
那上面挡着罡风的金乌妖帝口吻严厉的对着朱玄伦呵斥道：“身为九大天族，我们金乌一族何等高贵，若是在这悟道上面出了岔子，小心回去老子把你抽筋扒皮！”
朱玄伦脸色一白，道：“孩儿不敢！”
“为父并非不讲道理之人！”金乌妖帝道：“你不是神族，我不把你和神族的天骄相提并论，但你是我金乌妖帝的儿子，就不能弱于其他天族，此次悟道，若是排名在前五之外，百年之后，你就给我等着那三百抽魂鞭吧！”
“嘶嘶嘶……”听到这里，朱玄伦的脸色更白了，他忍不住浑身一抖，道：“父亲，孩儿已经很努力了！”
“哼！”金乌妖帝冷哼一声，道：“真努力还是假努力，本座并不知道，也懒得分辨一切，只看结果！”
“是！”
朱玄伦的眼圈红红的，低着头，然后闭上了眼睛
旁边，那金刚妖帝看不下去了，说了一句：“正焱兄，其实，玄伦这孩子已经很优秀了……如果本帝没有记错的话，刚刚在三梦红尘的幻境之中，他就得到了第二名呢！”
金乌妖帝朱正焱不咸不淡的道：“是第三名……这第一名是凤族天骄凤晚曦！”
“比不过凤晚曦，本帝倒也不强求！”
“可第三名，也并无称道之处！”
“红尘之力，不过是雕虫小技而已靠着抛头露面取得的成绩，何足挂齿？”
“吾等修士，想要在修行一道上面走的远，无非是悟性、天赋和战斗力这三方面而已！”

第768章 诸帝沉默

别说金刚妖帝了
就算是下面的贺平生，听到上面金乌妖帝的话之后，都觉得很无语
好家伙！
你儿子得了第二名，你不认可？
红尘之力拿来的积分在你眼里全然无用？
好吧，好吧！
你修为高你有理！
“好了，好了！”金刚妖帝也觉得朱正焱过分了，便开口道：“悟道天罡法则，机会难得，正焱兄，咱们还是让孩子们先领悟道法吧！”
“嗯！”朱正焱点点头：“好，诸位天骄们，你们可以开始了！”
至此，再无喧嚣之声
石台天梯之下，九百六十名天骄，全部盘膝坐地，打坐领悟起来
无形的道根从每个人的体内轰然伸展而出，化为无数看不见的细丝，链接虚空苍穹，和那天罡法则融为一体
过了大约十个呼吸，就有人直接顿悟！
顿悟的标志，是在修士头顶形成一个稳定的道法涡流
这道法旋涡有大有小
越是庞大，说明此人消化道法的能力越强，悟性也就越高
回头打分的时候，便是根据道法旋涡大小来决定高低的
“不错，不错！”外面，无数观众点头：“凤族还是底蕴深厚啊！”
第一个进入顿悟的虽然不是凤族的凤晚曦，却也是凤族的另一名天骄
然后，第二个，第三个，第四个！
一连六个，都是凤族修士进入顿悟
徐长安没有进入顿悟状态，因为他并没有急着开始
在开始领悟之前，他先是平心静气，把状态调整到最高，然后内心还有些无奈
说实话，他并不想将自己的全部悟性都展露出来，如果能控制的话，控制在前二十名，或者前三十名最好
但悟性这东西，属于自动激发
一旦你陷入顿悟之中，眼中心中唯有对于道法的理解和渗透，无法控制那道法旋涡的大小
顿悟这东西，要嘛是零，要嘛是一百
不可能有留一半的说法
一旦陷入顿悟，就是你不想全力以赴，也会全力以赴
很快，贺平生身边的袁无忧也进入顿悟状态了
而且对比其他人头顶那三尺左右的旋涡，袁无忧一开始领悟，头顶就浮现出一个庞大的，足有八十丈左右的道法旋涡来
我去……
贺平生被吓了一跳：这么强
看来，悟性的好坏，和进入顿悟的早晚并没有太大的关系
有的人进入的稍微晚一些，悟性反而大了
贺平生又转过头看了一眼王敦的方向
南七七都已经进入顿悟状态了，可是王敦这厮，正左顾右盼的看其他人，看到贺平生的目光，他嘿然一笑，露出两排洁白的牙齿
贺平生的身边，又有一道特殊的波动
跟王敦行了个瞩目礼之后，贺平生又转过头看朱玄伦，他发现这货满头大汗，脸色苍白
似乎陷入了一种难以描述的状态
“哼……”
头顶，那金乌妖帝朱正焱再次冷哼一声，道：“蠢货……别人都已经进入顿悟状态了，你却在那里抖什么抖？”
“我金乌一族的脸面，都被你丢光了！”
贺平生真的是无语了
他深吸一口气，强行闭上双目，开始领悟
结果，这边贺平生刚刚闭上眼睛，那边朱正焱的声音又传了过来：“蠢不可及，蠢不可及啊……本帝这辈子耗尽心血，你却……太令我失望了！”
“你平时的聪明劲都哪儿去了？”
“我再给你最后十个呼吸的时间！”
“十个呼吸之内，若是还不顿悟，回去之后，增你三百抽魂鞭！”
贺平生身边，那朱玄伦的身子抽动的更厉害了
如此状态，安能快速进入顿悟
“正焱兄！”金刚妖帝又开口：“玄伦是个不错的孩子，相信他，给他点时间，他一定能进入状态的！”
“哼……”朱正焱又是冷哼一声，道：“一个蠢货而已，若不是本帝这么多年的用心教导，他早就不知道成为何等朽木了！”
听到这里，贺平生再也忍不住了，他仰起头刚想理论
结果王敦率先开口了
“咳咳……我说这位朱……什么玩意大帝……你特么是不是有病啊？”
“这是悟道场地！”
“你在这里哔哔哔哔哔哔……有完没完？”
“你在这里，我还怎么悟道？”
“要不你来悟？”
王敦才不管这朱正焱是什么玩意，直接一顿输出
朱正焱的脸色当时就黑到了极点，恨不得一巴掌狠狠地把王敦拍死
可他也不能出手，毕竟几百天骄都在这里悟道呢！
“好……好好好……”朱正焱果断的闭上了嘴巴
这边朱正焱不说话，现场顿时安静了下来
朱玄伦身上那种因为恐惧而产生的颤抖没有了，他慢慢的平静了下来
又过了几个呼吸，朱玄伦头顶猛地生成一个道法旋涡，只有三尺大小，可这三尺大小的旋涡却肉眼可见的增长了起来，一息之间，通天彻地，豁然百丈
几个呼吸之后，那旋涡再次增长，达到了两百丈左右
整个广场上，无数人惊呼
无数人震惊！
二百丈旋涡，这悟性，该是何等的逆天啊？
金刚妖帝一脸艳羡：“看吧……正焱兄，玄伦的悟性还是很好的你看，比我那不争气的儿子好多了，无忧这孩子，也只是八十丈旋涡而已玄伦这道法旋涡都快二百丈了吧？”
“嗯……”朱正焱的脸色缓和了许多，脸上也顿时有了光彩，他呵呵一笑，道：“嗨……这孩子平时不懂事，都是本帝从小教导……”
下面的王敦又忍不住了：“金乌妖帝，你要不要脸……悟性是你能教导出来的？”
“这玩意，不是天生的吗？”
“合着你家儿子有点成绩，全算在你身上呗？”
金乌妖帝的肺都要气炸了
可关键是，这种时候，却并没有别的妖帝站出来帮他说话，他也不好直接出手
很快，现场又陷入了一阵死寂
过了大约半炷香的功夫，贺平生入定顿悟
王敦也紧随其后，入定，顿悟！
广场上，天梯周围，一个个旋涡旋转着，有大有小
可王敦和贺平生二人头顶的旋涡就像是商量好了似得，几乎在同一时间，从三尺大小，逐渐扩大，十个呼吸不到，各自化为三百丈
看到这副景象，虚空之中数十妖帝，全都沉默了

第769章 一心二用

高大的石台天梯周围，虚空中，立着一尊尊大乘帝境的妖帝
而远处周围的座位上，则是坐满了观礼的人群
这些人，有的是过来朝圣的
有一些，则是陪同之人，林林总总，不下数万
此时此刻，这些人的眸光落在石碑下面，无不被贺平生和王敦二人头顶那庞大的旋涡所震惊
道法旋涡的大小，是悟性能力强弱的一种表现
有些人只有三尺，而有些人，则有三丈，更有三十丈、一百丈的
可这轰然之间弄出了个三百丈，还真的是够让人震惊的
“天哪，这两个都是人族啊”
“人族的天骄，居然如此变态！”
“这有什么好奇怪的，人族在神念和悟性这方面本来就强，这还只是第二关的百年悟道，到了第三关的炼丹的时候，人族更是碾压之势！”
“好家伙，这次的石台之会，不会让人族拔得头筹吧？”
“放心吧，绝对不可能！”
“妖族的战斗力强大，第四关的战斗力考验，嘿嘿……兄弟，你现在明白为什么要把战斗力考验设置在第四关吗？嘿嘿嘿……就是专门为了人族准备的，只要人族出现了天赋异禀之辈，嘿嘿嘿……”
周围的看客们议论纷纷
有人艳羡，有人震惊，有人冷笑，有人坐卧不安
虚空中，大帝们也面面相觑起来
“好强……”凤族的妖帝眸子之中红光闪烁，脸色有些阴沉的道：“人族，这是要崛起了吗？”
“两个人族天骄啊！”
“不得了，若是人族崛起，我们妖族可就麻烦了！”
“阿弥陀佛……”佛帝喧了一声佛号，道：“如果老衲没有记错的话，咱们这历年以来的石台之会上，道法旋涡达到三百丈的，也没有几个吧？”
说完，他还看了看周围的妖帝
“的确没有几个！”凤帝道：“据我所知，应该不超过十个人！”
“嗯！”金刚妖帝道：“传说当年这排名第一的北辰前辈，神念之力凝聚的悟性旋涡，达到了四百三十六丈，为历代以来的第一！”
话音刚刚落地！
然后，这金刚妖帝就震惊的的看向了下方，因为他看到，那王敦的道法旋涡，却仍旧在扩大！
三百丈！
三百一十丈！
三百二！
四百！
四百五！
五百……
轰……
五百丈的道法旋涡，惊天动地，让周围无数人尖叫起来
“这……”金刚妖帝震惊的道：“这这这……”
他的话都说不利索了，也不知道此时此刻该说些什么！
“逆天啊！”凤帝深深地看了一眼王敦
然后，众人又把期待的目光看向了贺平生
贺平生没有，他的道法旋涡，始终都是三百丈大小
不过很快，就有一道惊呼传来
“这这这……”远处的人族大帝赵向独，指着贺平生道：“这小子并不是只悟道，他还在弄别的东西！”
“他似乎……悟道的同时，又在炼法？”
唰……
众帝的神念，都朝贺平生扫了过去
不扫不知道，一扫吓一跳
此时此刻的贺平生，居然分出了两道神念，一道神念负责进入顿悟状态，领悟天罡法则和天罡之力，另一道神念居然在融合一种毒道本源？
没错！
贺平生在炼体
这也是他的计划之一
因为整个比试中，只有这第二关的比试需要百年时间，正好，可以用这些时间来炼体
“好家伙！”金刚妖帝深深地吸了一口气：“别人都在比试，这小子居然一边领悟，一边修行，还真是会利用时间呢！”
“是啊！”空空妖帝唯恐天下不乱：“所以在本帝看来，这贺平生才是最强之人，他能用一半的神念撑开三百丈的道法旋涡，若是用全力，又该如何震撼？”
“恐怕，至少六百丈起步吧？”
“嘶嘶嘶……”众帝无不倒抽冷气
空空妖帝又补充了一句：“关键是，他居然能够在顿悟的状态下抽出神念去做别的事，呵呵……在场的九百六十位天骄，恐怕除了他之外，其他人都做不到吧？”
“可以打分了！”佛帝很淡然的看着下面
如今诸位天骄的道法旋涡已经稳定了
从大到小分别是：王敦，五百丈！
贺平生，三百丈！
朱玄伦，二百二十丈！
凤晚曦，二百丈！
明月，一百八十丈！
白知婷，一百六十丈！
凤族天骄，一百六十丈！
天羽太子，一百五十丈！
孔雀圣女，一百五十丈！
凤族某天骄，一百五十丈！
……
至于本来的前十名热门之一的袁无忧，则只有八十丈！
这个成绩，没办法进入前十名，甚至都不在前三十名
“呵呵呵……”金乌一族的妖帝朱正焱笑呵呵的看了一眼，他很高兴
因为除了人族之外，他儿子朱玄伦，已经是第一名了
二百二十丈的悟性，真的是很强，说一句逆天都不为过
“恭喜正焱兄！”金刚妖帝深深地看了朱正焱一眼：“本来，大家都以为这凤族的天骄凤晚曦，是这次石台之会的第一名，现在看来，玄伦这孩子虽然气运差了些，但是基本功着实是扎实啊，而且天赋异禀，比我们家无忧强多了！”
朱正焱谦虚的笑了笑，道：“还行，其实啊……都是父母的努力！”
“我们这些长辈只要督促的好，孩子们就不会差到哪里去！”
“只有不努力的孩子，没有不努力的父母啊！”
“哦，对了……老袁，不是我说你……无忧这孩子天赋也不错的，其实，你可以考虑一下，多加管束这群小子一个个聪明的很，绝对不能马虎，一旦给他们一些自由的空间，这修行便落人于后了！”
金刚妖帝只是笑了笑，道：“无碍，孩子嘛，其实天赋也是很重要的……修行修行，长生长生，这个世界上，又有几人能得长生？”
“只要他们开心就行！”
“诸位！”旁边的凤帝忽然开口，道：“孩子们都已经进入顿悟状态了，接下来的百年时间，看他们自己的机缘了！”
“若是能领悟那么一两个神通的，还能加分！”
“走吧，我们也不用总是看着，先去那边的大殿吧！”
众帝一个个离开，回到了大殿中

第770章 杀心

凤族的妖帝不止是一个，而是有很多
天火大陆上，共有九十六帝域
其中的七个，都是凤族所有，而唯一一个人族的帝域，实际上也是隶属于凤族所有
所以，凤族光是域主级别的妖帝，就有八尊（含赵向独）
至于域主之外的妖帝，那就更多了
有人说十几个，有人说二十多！
反正就是很多
如今，站在众帝面前的这个凤帝，并不是凤族最牛的那个，而只是普普通通的妖帝而已，他甚至都没有一个帝域
甚至他的修为也不高，只有大乘帝境四层
但不影响他在这石台之会中的地位
毕竟，他的身后，是神族
到了大殿之后，众帝各自坐定
那凤帝便开口叹了一口气，道：“看如今的局势，这人族大兴，已成定局了！”
“是啊！”空空妖帝忧心忡忡的点点头，道：“王敦和贺平生二人，太恐怖了，不但悟性逆天，远盖古今，贺平生更是在第一关的红尘试炼中得到了第一名！”
“诸位，说句不好听的话，这石头，原本也应该是属于王敦和贺平生二人的机缘，如果不是你们凤族关键时候使出手段，此物也不会到你们手上！”
这话说出来，凤帝非但没有反感，倒是非常认同的点点头，道：“此言有理，这也是事实！”
“诸位，人族崛起，势不可挡！”
“但又只在此二人身上！”
“远古时期，妖族曾经结为联盟，共同签署了一个【妖族联盟金约】，诸位应该都不会忘了吧？”
凤帝的目光扫向众人
空空妖帝道：“自然不会忘记！”
“人族的恐怖，那是触目惊心啊！”
“是啊！”身为人族的赵向独，这个时候也站出来说话：“要说人族，没有任何人比我更了解！”
“人族，是个奇特的种族！”
“妖族修行，靠的是血脉之力，靠的是传承之力！”
“人族则不同，他们修行，除了靠天赋之外，还要靠海量的资源！”
“而且天赋越高的人，需要的修行资源也就越多！”
“唉……赵兄这话说得好！”空空妖帝道：“什么是修行资源？在人族的眼中，呵呵呵呵……天地之间的一切都是资源，不但是灵药仙草，包括我们这些妖族，都是他们的修行资源啊！”
“妖族的皮毛可以制符，妖族的骨头利爪，可以用来炼制法器！”
“妖族的血液，可以凝练符墨！”
“妖族的内丹，可以用来炼丹！”
“人族弱小，这都不是什么问题，若是人族强大了，对于我们妖族来说，那可是毁天灭地的灾难啊！”
说到这里，空空妖帝也没有继续往下说
有些事情，稍加点破就行
不要直接说的太明白
说的太明白就没意思了！
相信，绝大多数妖帝，都已经明白了
“阿弥陀佛……”佛帝站起来，朝着众人恭恭敬敬的行了个佛礼，然后道：“我佛慈悲……诸位，贫僧今日的早课还未做足，就先告辞了！”
说完，佛帝也不等众人说话，直接消失不见
就算是做做表面功夫，佛帝也知道自己不适合呆在这里了
因为接下来要讨论的事情，他已经可以预料到了
“哼……”佛帝刚刚走，那朱雀妖帝朱正焱就冷哼一声，道：“以本帝的脾气，直接出手，把贺平生和王敦这两个人族的家伙，直接拍死不更好？”
朱正焱原本是应该在悟道广场上面，替天骄们挡住罡风的
不过他把这个工作临时交给了两名其他的妖帝，自己却跑过来了
“当然不可！”空空妖帝道：“这二人崛起，必然会对我们妖族产生损害，但若是就这么直接将他们二人斩杀，却也不妥！”
凤帝点头：“的确不妥！”
“且不说咱们以大欺小，当着这么多人的面斩杀了二人，会造成多大的影响！”
“诸位可别忘了，人族还有个老不死的活着呢！”
“若是惹怒了那位，到时候整个天火大陆，恐怕都要血流成河啊！”
众帝无不脸色大变
这才想起，人族还有一个老祖宗
“可……”朱正焱道：“那又如何？当年幽冥大帝飞升之后，的确是偷偷地留了一个分身没有斩杀，以至于这个世界上多了一个散仙！”
“那你们凤族，不也有一名散仙吗？”
“还怕她不成？”
“你不懂！”凤帝摇摇头：“正焱兄，你怕是不了解！”
“我凤族，不是一个散仙，而是两个！”
“但即便是这两个散仙，也都不是人族那老不死的对手！”
“人族这个种族的恐怖之处就在于，他们修为低下的时候的确很弱，可修为越高，越是强悍！”
“到了大乘帝境的时候，一般人族都可以碾压妖族，若是到了那散仙境界，人族散仙打妖族散仙，简直不要太容易！”
“好在，散仙本就不应该存在于这个世界上他们寻常的时候都要小心翼翼的缩着脑袋做人，若是敢大打出手，激怒了上苍，一道寂灭劫雷落下，那便是万劫不复了！”
“散仙比寻常修士，更容易沾染因果业力！”
“以至于，哪怕是普普通通的出手一次，都会沾上海量因果！”
“我们应该庆幸有这么一条规则，否则，如今的天火大陆，早就是人族的天下了！”
空空妖帝道：“那也简单，第四关比试的是战斗力，到时候只需要将这两个小子在这个一关给除掉，就万无一失了！”
“不可！”凤帝摇摇头
空空妖帝问：“为何？”
凤帝道：“王敦和贺平生二人太过逆天，而且又有师兄弟的同门之谊，本帝早就听说了，这二人的战斗力非常，寻常斩杀同阶的时候犹如砍瓜切菜！”
“若是二人联手，我恐怕到时候非但杀不死他们，还会被他们二人斩杀我妖族诸多天骄！”
“所以，即便是在第四关的时候布局，也不可把他们二人全部都留到第四关！”
“那……”空空妖帝道；“凤帝的意思是……”
凤帝没有说话
他身边不远处，赵向独道：“所以，绝对不能让他们二人在第四关联手，咱们应该在第四关之前，先杀一个！”
“留另一个，再在第四关之中斩掉！”
说完，赵向独还做了个手起刀落的动作
他的眸子里，闪烁出一道冰冷的寒光

第771章 炼虚九层

“石台天梯那边，若是没有一个大乘帝境看着，本帝怕出事，毕竟，本帝才是这里的地主！”
“应该做到保护孩子们的责任!”
“诸位在这里继续商议即可，本帝先过去看看了！“
嗡嗡嗡……
一阵虚空波动
金刚妖帝直接离开
他不想参与，所以也就不想知道接下来的计划了
嗡嗡嗡……
与此同时，又有几名妖帝离开
很快，这大殿中剩余的妖帝，就只有十几尊了
而不用说，这十几尊妖帝，要嘛是和贺平生、王敦有仇，希望斩杀他们二人，要嘛是将二人视作人族威胁的
总之，留下来的，皆为志同道合之人
“凤帝以为，应该先除掉谁？”朱正焱眸光犀利，直接把问题挑开
因为不想参与的已经走了，现在已经没有必要藏着掖着
凤帝朝赵向独努努嘴
赵向独道：“诸位妖帝，我可能说不太好，但是这个计划，你们姑且一听！”
“本帝的意思是，先斩贺平生！”
“因为贺平生和我有仇！”
“他夺了我的未婚妻！”
“所以，即便是本帝以大欺小的出手，最多落人口实，却也理由得当！”
“也不会给那人族散仙留下口实！”
“诸位以为如何？”
赵向独看向周围
众帝纷纷点头
那金乌妖帝朱正焱又问：“赵兄想要什么时候出手呢？”
赵向独道：“此刻怕是不行，毕竟那贺平生正在悟道，贸然出手，怕是会打断比试进程！”
“这样吧，本帝以为，等此次比试结束，再行寻找机会出手！”
“不错！”凤帝也开口了：“这个计划是可行的，你和他有夺妻之恨，而且赵向独本来就是人族，回头就算是人族的那个老不死过来找麻烦，却也无计可施，大不了，将赵向独训斥一顿而已！”
“再说了，夺妻之恨，杀了也有道理！”
“一旦贺平生陨落，回头那王敦，自然好对付！”
“呵呵呵……”
众帝纷纷称是
但是也有人提出了疑惑
空空妖帝道：“赵兄可能忘了，贺平生还有分身呢，而且传说是有五个，你杀了他也没用，他的分身会瞬间就成本体，重新沐浴天地气运修行！”
“呵呵呵……这个问题就不劳空空妖帝您费心了！”
“你看这是什么？”赵向独说话间拿出了一枚符箓
此符箓泛着淡黄色的光泽，符纹流转，宛若神玉
“链魂咒符？”空空妖帝微微一惊：“还有此物？”
“嗯！”赵向独道：“这是六品的符箓，而且还是极品，是本帝寻了一个大乘帝境的妖帝绘制出来的，此符箓一共有两枚，一枚给贺平生，只要贴在了他的身上，便可以将他的五个分身和本体同时连接起来！”
“一击必杀！”
“至于这第二个，呵呵……则可以留给那王敦了！”
……
时间缓缓流过！
一转眼，百年已过！
有身穿黑衣的修士，走到了天梯之下，大喝一声：“时间到，悟道结束！”
那帮忙挡住罡风的金乌妖帝朱正焱和另一名凤族妖帝离开
轰……
庞大的罡风落了下来
然后，盘膝坐在广场上面的天骄们，都一个个的睁开了眸子
结束了！
“呼……”贺平生深深地舒了一口气，他收起了头顶的道法旋涡
百年悟道
贺平生算是悟出半个神通，但是呢……却因为领悟这天罡道法，破了两层的道障
这是好事
同时，在这百年的时间里，贺平生不但借助毒道本源将炼体提升了上来，而且毒道本源也让他突破了一层道障
如此，他的修为又往前突破了三层
所以，贺平生的修为，从炼虚期六层，来到了炼虚期九层
这个修为，让他和其他天骄之间的差距，缩的更小了
炼体也提升到了炼虚期九层
只是炼神，并没有提升，还是六层！
别看这个修为只是从炼虚期六层提升到了九层，对于战斗力的提升却是巨大的
贺平生觉得，以如今的修为，他已经可以不惧怕任何同境界的修士了
嗯……
王师兄除外
因为王师兄这个怪胎，实在是摸不清
“诸位！”
金刚妖帝立在虚空，看着脚下的无数天骄，道：“下面，我来公布此次天梯悟道的得分排名！”
“只有前一百名！”
“第一名，人族王敦，积分一百分！”
“第二名，人族贺平生，积分九十九！”
“第三名，金乌一族，朱玄伦，积分九十八！”
“第四名，凤族凤晚曦，积分九十七……”
“第五名……”
金刚妖帝一个个的念了出来
贺平生注意到，这次南七七的名次并不太好，只有四十多名
当然了，虽然四十多名，可也获得了五十多分
毕竟，南七七是朱雀一族的第一天骄
而朱雀一族，也是九大天族之一
以她四十多名的成绩，其实算是很差了
很快，前一百米便被公布了
至于一百名之后的，则是没有继续公布，因为不计分了
“诸位天骄！”金刚妖帝笑呵呵的看着众人：“按照规定，在这一关之中，若是领悟出了一道关于天罡道法之类的神通，也可以加一百分！”
“有谁领悟出了这等神通，可以提出来！”
领悟神通，这东西并不是谁都可以的
以往每次石台之会，将近千人，能够领悟出神通的，也不会超过一手之数
金刚妖帝的目光，首先的落在了王敦身上
王敦摇摇头，道：“晚辈并未领悟神通！”
金刚妖帝的目光又看向了贺平生
贺平生也拱手：“晚辈也没有领悟！”
其实不是没有领悟
贺平生领悟了
他领悟到了一招和天罡之力相关的神通，最后将这神通融入到了自己原本的神通【天罡三变】之中，将那神通进一步增强了
原来，这天罡三变的第三变，能够将自身的攻击力提升两倍
但后来，随着修为的提升，特别是飞升灵界之后，这神通的效果就大打折扣了
只能增益一倍
如今贺平生领悟的半个神通和自身原有的神通融合之后，天罡三变又恢复了往日的水平
进入第三变，可以将攻防之力提升两倍
只是，这神通太过骇人听闻，所以贺平生不打算承认了
无所谓
因为以他现在的积分，进入前三十冲击那石台天梯，是足够了的

第772章 全体作弊

人群之中，顿时传来了议论声！
“不是吧！”
“这两个人族，都没有悟出神通？”
“怎么可能，以往那二百丈的道法旋涡，都是可以悟出神通的，怎么到了他们两个三百丈和六百丈道法旋涡，就无法悟出了？”
“难道说，以往……”
“嘘嘘……住嘴，别乱说啊！”
不管下面人议论纷纷，那金刚妖帝又把目光看向了朱玄伦
“玄伦……你可曾悟出一道神通？”
金刚妖帝眸子里，充满了渴望
朱玄伦还没说话，上面的金乌妖帝先开口了：“玄伦的悟性虽然比不上人族，但是也撑开了两百二十丈的道法旋涡，本帝觉得，领悟这天罡神通，应该不在话下！”
说话间，朱正焱还朝儿子使了使眼色
朱正焱在朱玄伦来悟道之前，就给儿子准备了一套神通
这神通，当然不是朱玄伦领悟的，但没关系
我就说是我领悟的，你又能怎么样？
谁能考核？
反正是和天罡相关的神通
本以为儿子会将那神通拿出来，结果朱玄伦却深吸一口气，摇了摇头，道：“对不起袁叔叔，若是再给我三年的时间，我便可以领悟出这天罡神通，可惜时间太短了点，我这神通还未成型！”
很显然，朱玄伦的确是领悟了神通，但是没有圆满
也就是，没成！
“这……”金乌妖帝朱正焱气的都要吐血了，可惜他也不能说破，只能狠狠地看着儿子，道：“好好好，朱玄伦，你好样的，你比你爹我强多了……呵呵呵……等着吧，回头老子赏你三百神鞭！”
朱玄伦脸色再次一白
“唉……”金刚妖帝深深地吐了一口气，道：“那还真是可惜了呢！”
第一名第二名第三名
都没有领悟神通
接下来，就是第四名了！
第三名，是凤晚曦
她当初领悟的时候，道法旋涡是二百丈
等金刚妖帝问到了凤晚曦的时候，凤晚曦却一脸恬静的拱拱手：“禀告金刚妖帝陛下，晚辈的确在这里领悟了一套关于天罡之力的神通！”
“哗……”
整个现场，一片哗然！
好家伙……
别人三个靠前的都没领悟出神通，你一个……
居然领悟出了
然后，就看到了凤晚曦玉臂一挥手，一道天罡之气从她体内飞出，然后化为一道旋风，猛烈的往周围席卷而去
“定！”金刚妖帝赶紧将这神通给定住，道：“不错……的确是天罡道法一类的神通！”
“凤族天骄凤晚曦，加一百分！”
哗……
这一下，虽然众人没有谁提出质疑，可众人喧哗的声音却越来越大
有人嗤笑，有人偷笑，还有人明目张胆的笑
饶是如此，那立在众人之前的凤晚曦脸上，却仍旧挂着一丝从容不迫
只是她眸子里一闪而过的慌张，躲不过众帝的眸子
但没办法！
人家是凤族，而且领悟神通这件事，也没办法细细深究
凤晚曦就说是自己领悟的，谁又能怎么样呢？
很快，让众人震惊的一幕发生了
第四名，佛门明月，领悟一式天罡神通，加一百分
第五名，天狐一族白知婷，领悟了一式天罡神通，加一百分
孔雀圣女，领悟神通，加一百分
……
贺平生看了一下，几乎九大天族所有的天骄，都加了一百分
都不约而同的领悟了一式天罡神通
就连那朱雀一族的南七七，都被加了一百分
好家伙！
好家伙啊！
比试到了最后一看，排名第一、第二和第三的三个人，最后得分反而都排到了十名之外
整个现场，一片哗然
这种情况不但大家没想到，众帝也没有想到
好难看啊！
众帝的脸色，一个比一个难看
以往的时候，也仅有那么两三个人去搞这些东西，现在好了，都特么来加分？
可关键是，加分这东西，你还无法抓到别人的把柄
“呼……”金刚妖帝深深地吸了一口气，有些不满的道：“下次石台之会的时候，这个规矩就要改一改了……”
九大天族仗着自己积累雄厚，随随便便弄出一些天罡神通给后辈来作弊
如果都这么弄，以后这石台之会就没有意义了
“哼……”看到这种情况，那金乌妖帝更是恼怒的直接冷哼，他现在此时此刻，就想下去一巴掌把自己的儿子拍个半死
蠢啊！
给你机会，你也不中用啊
“贺平生、王敦！”金刚妖帝的目光又转过来：“还有玄伦，你们三个人如果觉得自己领悟的神通太过强大，也可以不用完全施展，露出一丝天罡之力，本帝也算你们领悟了神通！”
“也给你们加一百分！”
金刚妖帝都觉得前三名太过憋屈
可贺平生却再次摇摇头，道：“多谢陛下，可晚辈真的没有领悟什么神通，其实也怪晚辈，我并没有浪费太多时间去领悟，我大部分的精力，都用在了突破上了！”
“您看，我的修为，突破了三层呢！”
金刚妖帝点点头：“王敦呢？”
王敦道：“抱歉了陛下，我也没领悟……分让给他们没事，回头第四关，我能夺回来！”
王敦一脸自信！
其余妖帝一个个脸黑
朱玄伦仍旧是拱拱手：“袁叔叔，小侄并没有领悟圆满，就不展示了！”
“好吧！”金刚妖帝点点头：“如此，则排名已定！”
“诸位，这是本次排名……你们自己看吧！”
嗡嗡嗡……
一行行的字符，出现虚空
第一名：凤族凤晚曦，一百九十七分
第二名，佛门明月，一百九十六分！
第三名：天狐白知婷，一百九十五分！
……
贺平生一个个的往下看
还行！
王敦排在了第十名，一百分！
他排在第十一名，九十九分
朱玄伦第十二名，九十八分
“诸位！”金刚妖帝再次一挥手，道：“总积分排行榜在那边……尔等可随时查看！”
他的手指了指广场旁边一个大约百丈高的石碑
贺平生记得，悟道之前还没有这石碑，也不知道是什么时候建立的
过去看看吧！

第773章 赵向独出手

第一关三梦红尘和第二关百年悟道的结果已经出来了
总分排行榜自然也出来了
贺平生和许多修士一起，簇拥着往那石碑看过去
第一名，没有任何例外，是凤晚曦
而且，凤晚曦的积分，高达三百七十一分！
没办法，凤晚曦神通加了一百分，石头加了一百分
如果不是这两个加分，她甚至无法进入前十名
第二名，白知婷
白知婷之前在梦境之中得分是九十八，这次得分是一百九十六，总分二百九十四分
第三名，佛门，明月！
第四名：孔雀圣女！
第五名：神鹤王族，天羽太子！
第六名：神龟太子！
第七名：空空太子！
第八名：南七七！
第九名：凤族天骄！
第十名：鲲鹏太子！
第十一名：白虎圣女！
第十二名：贺平生！
第十三名：朱玄伦、王敦！
……
王敦的排名也不行，和朱玄伦并列！
因为王敦虽然在第二关测试之中得到了一百分，可是在第一关，这厮只有九十八积分
所以，他的名次才和朱玄伦列在了并列第十三！
南七七也因为这次的加分，一跃排到了贺平生之前
“走了，下一次神念考核，是在三日之后！”
南七七一脸高兴的来到了贺平生身边：“贺道友……厉害啊，悟性居然这么好，而且修为也提升了！”
“我知道，你肯定没出全力！”
“哼……”旁边，周青眉一声冷哼，道：“都是些作弊的家伙，真是太可恶了，如果不是作弊，我们家主人肯定能获得第一……不，至少第二！”
周青眉很不服气
甚至有些生气
贺平生笑了笑，道：“虽然我也很生气，但是也无所谓了，记住咱们的初衷！”
“我们来这里，并不是为了博取多高的名次，只是帮助朱雀帝域进入前三十名！”
“如今看来，应该是稳了！”
“嗯！”南七七道：“稳了，现在团体排名第六……呵呵……太好了，我觉得，这次咱们弄个前十名都是有希望的！”
“嘿嘿嘿……”
南七七大大咧咧的，心中所想立刻就说了出来
“哦对了……你们先走，我去跟王敦说句话！”南七七摆摆手，不多时又跳到了王敦面前，一脸花痴
“公子，你刚刚说，你很生气？”周青眉看着贺平生
贺平生道：“有一点吧！”
“哼……我也生气！”周青眉道：“公子，等会回到了道场，您就在我身上发泄吧……我……我不希望公子情绪不好，我也不希望公子生气！”
说这话的时候，周青眉脸蛋红红的，但是表情却是真诚无比
贺平生有些意外：“想通了？”
周青眉没说话，脸更红了
“走走走……”贺平生拉着她的手，一路往自己的临时道场而去
刚刚进入道场，还没有开始酝酿气氛，贺平生就猛地感受到了一股庞大的死亡气息降临
他内心深处的警惕瞬间激发，体内法宝瞬间和神念勾连在了一起
左手捏着那血红色的龟壳，右手已经将鸿蒙紫金棍提在了手中
轰……
下一刻，赵向独降临！
而且是直接降临到了贺平生的道场中
看到周青眉已经褪掉了外面的道袍，只露出亵衣的模样，赵向独顿时大怒，磅礴的神念威压配合着杀意，瞬间化为一道风暴，往贺平生的身上席卷而来
那被六品阵法包裹着的大殿，犹如纸糊一样的，瞬间被撕成了碎片
大殿，变成了一处废墟
庞大的能量波动瞬间引起了周围其他人的注意
无数人化为流光飞入虚空，看向了赵向独和贺平生
本想偷偷摸摸的把贺平生给宰了，结果，却变成了众目睽睽
凤帝脸色一黑，恨不得一巴掌拍死赵向独：你特么……现在大家都看到了，你还如何动作？
不过赵向独却还算是冷静，他深吸一口气，庞大的法相立在虚空，看着贺平生道：“贺平生……本帝给你两个选择！”
“第一，交出你的天道奴印，成为我的奴仆！”
“第二，本帝出手，将你斩杀！”
“诸位！”说出这两条之后，赵向独目光又看向其余妖帝，道：“此事皆因贺平生挑衅本帝，在本帝面前，和本帝的未婚妻苟且……你们看……此等耻辱，本帝是可忍孰不可忍？”
赵向独伸出手又指了指周青眉
此刻周青眉已经脱掉了长袍，身上只有亵衣，在众目睽睽之下，她慌慌张张的将道袍又重新罩在了身上
周青眉恨不得找个地缝钻进去
“没错！”贺平生赶紧站出来，道：“周青眉是我的奴仆，我和她双修也罢，和合也罢，关你什么事？”
“赵向独，想杀我就明说，且别找这么多借口！”
“赵向独！”贺平生话音刚落，旁边一个黑脸的家伙就指着赵向独道：“你特么敢出手，你信不信老子弄死你……有朝一日，我把你小弟给你切下来……”
“你奶奶的……不信你可以试试！”
王敦轰然踏足虚空，面对着赵向独，一脸强横
“聒噪！”
赵向独顿时大怒，他一巴掌拍出，直接轰向了王敦！
嘭……
王敦虽然嘴很厉害，但是实际和大乘帝境打起来，却并没有足够的力量抗衡，被赵向独这一击，直接拍飞到了数十万丈里之外
一时半会，是回不来了
拍飞了王敦，赵向独又看向了贺平生，道：“这样吧……本帝只出一招，这一招你若是能接住了……我便可以饶你不死！”
看似赵向独很大方
但是实际上，这和要贺平生的命没有任何区别
大乘帝境欺负一个炼虚期，一巴掌如果拍不死，那就不用活了
这就相当于金丹期的全力一击，打死一个炼气期？
还不是轻轻松松？
众人心中也都想的明白
也不管贺平生答应或者不答应，赵向独一挥手，便化为一座山峰，狠狠地往贺平生的头顶落了下去
“不要！”周青眉一声凄厉的大叫
她想过去用自己的身子挡住这一击之力，但是没用
她的身子，无法动弹
因为，她已经被某种空间规则之力，禁锢在了原地
咻……
一道黄色的流光飞出，啪的一下，贴在了贺平生的身上
链魂咒符！

第774章 没打死，尴尬了吧！

贺平生都要哭了
链魂咒符！
这东西不是我弄出来的吗，都是我给别人用，今日怎么被赵向独这厮贴到了我的身上
下一刻，就有一道特殊的感觉，涌上心头
贺平生的本体内的魂魄，和五个分身的魂魄，全部联系在了一起
也就是说，如果他死了，其余的五个分身也会被宰了
当然了，链魂咒符还给贺平生留了点面子，那就是在符箓贴到了本体身上的情况下，如果斩杀了分身，本体倒不会死亡
但……
现在老子正是本体受到攻击啊
此时此刻，贺平生只祈求自己体内温养已久的那【替死傀儡】能够起作用
千万不要死啊
当然了，心心念念之间，贺平生自己也没有闲着
他体内的法力轰然而开，全部都涌入了那血色的龟壳之中
一瞬间的功夫，他的身体外面就有一个青色的神龟虚影被凝聚出来
如今炼虚期九层，这神龟虚影更为凝实了
而且还不止
“天罡三变……”
贺平生心中默念，这防御之力瞬间便又加了三倍
依靠着区区防御，贺平生知道自己仍旧无法和赵向独的这一击抗衡
“开……”贺平生右手之中，那鸿蒙紫金棍瞬间化为了一把漆黑如墨的长枪
下一刻，人枪合一，万灭归元
以攻为守！
这个时候，赵向独的这一巴掌也终于落了下来
法天象地的巴掌宛若一座山峰，狠狠地盖到了贺平生的头顶
率先接触到赵向独攻击的，是那青色的龟壳虚影
噗……
龟壳虚影的防御力虽然强横，但是相差了两个大境界的情况下，虽然赵向独的这一击之力没有用上全力，贺平生凝聚出来的神龟虚影，也在一瞬间崩裂开来
破了！
好消息就是，赵向独没有用全力，所以这一击，被青色的龟壳削去了大约五成的力量
但……还有五成剩余呢！
怎么办？
贺平生手中的神枪轰然而开，他的身躯和神枪融为一体，以攻为守
噗……
赵向独落下来的手掌，被这神枪戳了个窟窿
看上去锐利无比
但是实际上，神枪这么一戳，却也用尽了枪上所有的力量
赵向独的攻击之力却仍旧还有两三成，往贺平生的头顶砸下
这个时候，如果以身躯硬接的话，贺平生觉得自己八成会死
不……九成九会死
怎么办？
虚空疾动！
贺平生试图发动那虚空疾动的神通来个移形换位，离开这一方空间
然而……不能！
当年在天火神皇田金鹏的攻击之下，贺平生的虚空疾动可谓使用的来去自如
然而，今天就不一样了
周围的虚空，被一道强横的空间之力给锁住了
合体期的空间封锁，这虚空疾动可以打破，但是到了大乘帝境的封锁，虚空疾动也就无能为力了
贺平生想要狠狠地骂一句赵向独
可惜，他根本没有开口的机会，虚空那已经破了个大洞的凝实的百丈手掌，砰的一下，结结实实的轰在了他的身上
然后，贺平生直接被如山的手掌压着，狠狠地拍在了地上
顿时，大地上面多了一个庞大的手印
以手印为中心，无数蛛网般的大地裂缝瞬间往四面八方延展而去
贺平生已经失去了踪迹
“死了？”
“人族天骄，就这么死了？”
“这……”
“呼……大乘帝境的力量，不可忽视！”
“是啊……一层修为一层天！”
无数人感慨
赵向独也满意的一挥手，那庞大的法相真身收缩了回去
“公子……”奴婢周青眉发了疯一样的落在那大手印之上，四处寻觅
可这虚空中，除了一团浓郁的气血之外，别无它物
没了？
贺平生被轰成了血雾了？
“不对呀……”有人拉着长腔，大声道：“贺平生没死……”
唰……
所有人的目光都看向了声源之处！
说话的是金刚妖帝的儿子，袁无忧
金刚妖帝道：“无忧，不要乱说话！”
袁无忧道：“我没乱说，贺道友肯定没死……你们看……周青眉是他的奴仆，如果贺平生真的死亡的话，周青眉此刻都已经兵解了啊！”
啪……
一名妖帝狠狠地拍了一下自己的大腿，道：“对……没死！”
此言一出，众人才反应过来
天道奴印这个东西，是极为霸道的
主人一念之间，可以让奴婢身死
但同时，如果主人意外陨落了，这被天道奴印锁住的奴仆，也会在第一时间身陨兵解
现在周青眉没有兵解，那就是贺平生没死
赵向独的脸色，难看到了极点
众人都看向了那巨大的手印之处
然后，奇迹发生了
轰……
地底一阵涌动
贺平生就像是一个虫子般的，从那巨大的手印下面蛄蛹了出来
“啊……噗……”
刚刚出来，就一口鲜血喷了出来
没错！
贺平生没死
刚刚那一击，贺平生都觉得自己要死了，可是他没想到，自己炼体之后的身躯居然如此强横，居然扛住了？
“公子……呜呜呜……”周青眉跑过去，死死的抱住了贺平生
贺平生神念伸展而出，从储物空间中拿出了几粒冰玉枇杷膏，一口吞了下去
冰玉枇杷膏虽然是五品的天材地宝，可以瞬间补充化神期修士的丹田消耗，贺平生现在是炼虚期，这一粒下去肯定是无法补充完满的
但，能补充一些是一些吧
缓了几口气之后，贺平生看向了赵向独：“赵向独，这么多人看着呢……你刚刚说过的，只要我接住了你的一击之力，你就不再为难我！”
赵向独的脸色，难看到了极点
自信满满的一击，没打死？
好家伙！
这特娘的，尴尬了！
“咳咳咳咳……”刚刚说完，贺平生又是一阵吐血
周围的修士们，一个个议论了起来
“天哪……这到底是什么怪物！”
“这都没死？”
“那可是大乘帝境啊，高出两个大等级！”
“嘶嘶嘶……告诉我，是贺平生太强，还是赵向独太水？”
“贺平生的战斗力，当真是令人恐怖啊！”
大家议论纷纷！

第775章 剑斩大帝

赵向独后悔了！
贺平生之所以没死，并不是他无能，也不是贺平生命大
而是赵向独太过自负造成的
因为刚刚那一击，他并没有用尽全力
要知道，大乘帝境一击之力，若是用了全力，这周围的宫殿和道场，估计一瞬间都要全部被拍碎
所以，为了防止殃及周边，刚刚赵向独控制着自己的力量，一击之下，仅有三成的力量
没错！
就是只用了三成的力
寻常来说，就这三成的力量，都能拍死一名合体期巅峰的修士了
更何况是一个炼虚期？
隔了两个大境界的降维打击，就如同金丹期的修士拍死炼气期，别说三成，半成的力量就足够了
可谁又能想到，贺平生这么硬？
早知道用四成力了
用四成，这厮也早死了！
赵向独不远处那凤帝的脸色，那是要多难看有多难看
好家伙！
让你杀人，你结果没打死？
这边赵向独的脸刚刚被抽过，另一边又开始摩擦了起来
远处飞来了一道流光
王敦那欠揍的声音传来：“赵向独……你奶奶的……你再来拍老子一下试试……我日你姥姥……”
王敦骂骂咧咧的飞到了虚空，隔空就是一巴掌朝赵向独这边抽了过来
当然了，相对于大乘帝境来说，王敦的攻击力量很弱
赵向独只是挥挥袖子而已，便把王敦的这一击之力给驱散了
可刚刚那一击之力，居然王敦也没死
不但没死，这厮似乎连受伤都没有？
这……
人族两个天才，这么牛吗？
“我师弟如果死了……我把你全家子子孙孙全部屠干干净净……”王敦骂骂咧咧的将目光往地上一看，正好看到了喘着气的贺平生，顿时喜笑颜开，道：“嘿嘿嘿……我就说嘛，识时务者为俊杰……赵向独，你还是识时务的……”
“我……”赵向独都要吐了
我识时务？
好嘛……变成我不敢打了？
“好好好……”赵向独那叫一个怒啊，他盯着贺平生道：“没错，本帝的确说过，这一击之力若是无法将您斩杀，我便不再为难于你！”
“本帝，说到做到！”
“不过……呵呵呵……”赵向独的脸上露出一个阴狠的笑容：“本帝不为难你，本帝的分身却不受限制！”
嗡嗡嗡……
下一刻，虚空一动，一个虚空通道打开
赵向独的分身隔着千万里的距离，直接来到了现场
周青眉气的浑身发抖：“赵向独……你还要不要脸了？”
“要脸？”赵向独几乎被气的失去了理智，他冷然一笑：“如果不要脸，你们早就全死了……”
“去吧……”
分身得到了赵向独的授意之后，直接拿出了一把剑，对着贺平生和周青眉的方向，然后一剑斩落！
磅礴的剑气，直冲九重天
剑还未落下，鼓荡在周边的剑意，便将周围的修士和天骄们，都轰开了去
这一击，为了确保万一，赵向独用了十成的力量
十成！
你还不死？
煌煌剑光，撑开天地！
然后以迅捷无比的速度，落了下来
王敦化为流光，手持一枚玉玺轰然飞入其中，挡在了贺平生之前
他想挡住这一道光
可惜……
这剑气太强
剑光还没落在他的身上，剑意便将他吹得啪嗒一下贴在了地上，和贺平生躺在了一起
二人相视，苦苦一笑
就在大家都以为王敦和贺平生在劫难逃的时候，远处天际忽然飞来了一道迅捷无比的光
当……
清脆的声音传来
一柄蓝色的冰剑，仅有三尺大小，顶在了这即将落下的万丈剑光之上
一柄剑，便让赵向独分身的这一击之力，直接落不下去
众人不由得都转头看向那剑光飞来的方向，想要看看，到底是谁救下了贺平生和王敦
却见远处天际掠过一道白色的光
一个呼吸不到，落在了贺平生的上方
那白色的光化为了一名身穿白衣的女子：乔慧珠！
她并没有祭出法天象地的神通，而只是寻常大小的立在虚空
“这是……”
“好美的女人！”
“这女人是谁？”
“好强啊……天哪，大乘帝境？”
“怎么从未见过人族还有如此强大的大帝？”
众人一个个的看着乔慧珠，惊讶的石化
就连那些妖帝，也一个个的吓得浑身颤抖
这气场！
这气息，简直不要太恐怖
“你是谁？”赵向独分身身子一抖
乔慧珠也不说话，伸出玉手往那寸蓝一招，极品通天灵宝便落在了她的手中
冰蓝色的长剑在她玉手之中微微一转，便有一道锐意的剑气飞出
剑气后发先至，噗嗤一下，直接就将赵向独分身的身体，直接切成了两半
噗……
哗啦！
血雨横飞
斩了赵向独的分身之后，乔慧珠的眸光又看向了赵向独本体
此时此刻，赵向独的本体已经吓得退缩了
开玩笑，一剑秒杀！
这是什么概念？
绝对打不过啊
赵向独想要撕开空间离开，结果还没等他动手，乔慧珠手中的剑就化为一道蓝色的光，噗嗤一下，直接洞穿了他的身体
赵向独本体，卒！
两剑，两帝死！
虚空中，有带着血腥味的风掠过，扑向了四面八方！
天上地下，所有人都失去了声音
周围死一样的寂静
天地虚空之间立着的那些大帝，似乎也成了一尊尊的雕像
“咳咳咳咳……噗……”
不知道过了多久，贺平生又咳嗽着，吐出了一口血
这个时候，众人才从那刚刚短暂的寂静中苏醒过来
凤帝脸色黑到了极致，他盯着乔慧珠问道：“阁下到底是谁，为何杀我凤族奴仆？”
乔慧珠玉腕一转，手里冰蓝色的剑对准了那凤帝：“贺平生是我师弟，此人要杀我师弟，我杀他，有问题吗？”
“打狗还要看主人呢！”凤帝深吸一口气，道：“赵向独乃是我神族的奴仆，你杀了他，就不怕神族的报复吗？”
“神族？”乔慧珠的嘴角露出了一丝轻蔑的微笑：“凤族吗？”
“抱歉，我还以为他是个野修，原来是有主人的啊！”
“那本宫就要问问了，既然有主人，你们家狗出来咬人，是你这个主人授意，还是你的狗自作主张呢？”

第776章 替我照顾好他

“不是本帝指使的如何？”
“是本帝指使的，又如何？”
凤帝深吸一口气，身上的气势轰然而开
他不相信，眼前这个从未见过的人族女子真敢和凤族为敌
刚刚有那么一瞬间，凤帝甚至怀疑这个女子是人族唯一一个散仙
毕竟，刚刚那斩杀大乘帝境的手段，实在是太过骇人
但仔细一想，并不是
凤帝没有见过人族的那个散仙，不过却看过她的画像
而且如果是散仙过来，出手也不会这么毛躁
关键是，有人看穿了乔慧珠的修为，不过是大乘帝境十二层而已，并没有突破到散仙境界
既然不是散仙，还敢和我们凤族为难？
这是凤帝说出刚刚那句话的底气
乔慧珠盯着凤帝看了两个呼吸，然后开口，淡淡的道：“如果不是你指使，本宫自然不会寻你晦气，可若是你指使，今日你必死无疑！”
凤帝有点尴尬了
承认吗？
承认的话，就要和面前这个人族的大乘帝境十二层撕破脸
要知道，人族的战斗力，那是修为越高越强大
打肯定是打不过的
可如果不承认，今日便是当着这么多人的面认怂
关键是，不是他凤帝认怂，是他代表整个凤族认怂
赵向独是凤族的狗
如果认怂，也就意味着今日白白的损失了一位大帝，还无法为赵向独报仇
想到这里，凤帝深吸一口气，道：“赵向独是我凤族奴仆，他的一言一行，自然代表着凤族的意志！”
“赵向独是我凤族之人，那他的未婚妻周青眉，也是我凤族的奴仆！”
“贺平生敢抢我凤族奴仆，我凤族杀他，原本就没有问题！”
乔慧珠道：“所以，让赵向独杀贺平生，是你的主意了？”
凤帝道：“可以这么说……怎么？你还敢跟我凤族为敌？”
“你可要想好了，对我动手，你未必能把我怎么样，但是从此以后，却要和凤族结下死仇！”
乔慧珠却并不理会他那么多，只是朱唇微微一启，轻声说了一一个字：“破……”
噗嗤……
凤帝体内，一根血红色的冰刺，突然从他前胸刺出
然后……噗噗噗噗……
无数红色的冰刺，从凤帝体内，刺破了皮肤
一瞬间的功夫，这凤帝就像是刺猬一样，被冰刺刺穿
而这冰刺，居然来自于他的体内，是他体内的鲜血凝聚而成
凤帝，卒！
当然了，死的只是这凤帝的本体，他并没有真正的死亡
假以时日，分身修行一段时间之后，又可以重新成为本体了
但这一幕，直接看的所有人又愣住了
强！
实在是太强了
那空空妖帝吓得直接身子瑟瑟发抖
他和贺平生，也有仇啊
关键是，他的战斗力和刚刚被杀的凤帝差不多，虽然他可能会比凤帝强一些，但绝对不多
万一，这娘们知道了我和贺平生的矛盾，那我还不是死翘翘？
好巧不巧！
乔慧珠的玉面一转，眸光还真的看向了空空妖帝：“你……好像很害怕？”
“怎么？”
“谋害我师弟这件事，你也有参与？”
“有！”王敦举手，道：“弟妹啊，我可以证明……这狗东西，满世界的通缉贺师弟，还发下了话，说是要把贺师弟碎尸万段！”
“我没有！”空空妖帝吓得一哆嗦，道：“这位道友，一切都是误会！”
“我和贺平生之间，并没有深仇大恨！”
“贺平生之前斩了我儿一条手臂，这并不算死仇，倒是这王敦，杀了我儿子的本体，要说仇恨，贫道和王敦算是生死之仇！”
“你可不要听王敦这小子信口胡言！”
乔慧珠点点头，并没有继续追问
她的目光在众帝的身上扫过，然后一挥玉手，那寸蓝神剑再次被她撑开
众帝吓了一跳
但是乔慧珠并没有出手，而是看着面前的众帝道：“此次本宫出手，乃是因为这些人想要杀我夫君贺平生……算起来，我们也只是算自保而已！”
“敢问诸位妖帝，本宫今日杀了两名大帝，不会影响到贺平生后续的比试吧？”
乔慧珠脸色冰冷，手中的剑更冷
面对这样的的女人，谁敢说个不？
毕竟，凤族的妖帝，她都敢斩杀
金刚妖帝吸了一口气，道：“此事的确不会，也不应该成为贺平生后续参与比试的障碍！”
“只要贺平生符合比试的规则，就可以继续参与！”
乔慧珠的目光看向其他人
其余众帝也点头，道：“没错……可以参与！”
“贺平生没问题！”
“贺平生并没违规，是赵向独先出手的！”
“我们赞同贺平生继续参与！”
大家纷纷表态
关键是，贺平生参与，又不会给他们带来太大的损失
“好！”乔慧珠点点头，道：“如此，希望你们说话算话！”
说完，她的眸光又看向了贺平生：“贺师弟，我本是仙界女帝转世之身，机缘巧合之下和你结为了夫妻，如今本帝要回归仙界，你他日若是踏足仙界，可去寻我，本帝和你再续夫妻缘分！”
“若是你此生无法飞升，那咱们也就不复相见了！”
咻……
乔慧珠手中的寸蓝神剑，忽然掠过虚空，猛地落在了远处一名女子的面前
苏真真被这突如其来的宝剑吓了一跳
她扑腾一下跪倒在地：“一切都是妾身的算计，是我算计了他……和他无关姐姐要怪，直接杀了我即可！”
苏真真还以为乔慧珠要斩了她呢
乔慧珠却淡淡的道：“此剑送你了，替我好生照顾他！”
“走了！”
说完，乔慧珠猛地化为一道光，直接离开
“师姐……”下面贺平生痛苦的大叫，他有太多话想和乔慧珠说
已经飞入虚空的乔慧珠突然停下，她转过头一挥手，便有一道绿色的神光落下，直接没入贺平生的体内
这一缕造化之光，直接将贺平生体内的伤势全部修复完整
轰……
下一刻，贺平生体内的修为桎梏也破了一层
从炼虚期九层，来到了十层
“这……”贺平生震惊的说不出话来
乔慧珠却淡淡的道：“该说的我已经说过了，无需多言……另外……我的那分身也已经被我斩杀了！”
“你也无需去寻找她！”
“走了！”
一道流光，一闪而没
乔慧珠，走了！

第777章 南七七的谋划

“好了诸位，把这里收拾一下！”
“都可以离开了！”
“三日之后，进行第三项比试：神念比试！”
“去吧！”
金刚妖帝挥挥手，众人一哄而散
只有贺平生，站在那废墟之上，看着远处空空如也的天空一阵发呆
这么绝情吗？
人走了，连分身都要斩杀？
若是我无法飞升，那此生真的就不复相见了吗？
“公子别担心！”周青眉走到了他身边，安慰道：“乔姑娘说了，等你以后飞升仙界，还可以和她再做夫妻！”
“我相信，以公子您的资质，是一定能够飞升仙界的！”
“我也相信！”不远处，王敦握了握拳头：“贺师弟……回去好好休息，这第三关我是不行了，老子不会炼丹炼器的，就靠你了啊！”
“嗯！”贺平生点点头
他的道场被赵向独打爆了
好在这里的大殿多得是，南七七和南敬慈二人，又帮着贺平生寻找了一处新的大殿
贺平生带着苏真真、周青眉二人走入了殿中
“哥……给你！”苏真真很懂事，将那极品通天灵宝【寸蓝剑】给了贺平生
贺平生却摇摇头，道：“她给你的，你就拿着用吧，这是极品通天灵宝，上面有二十八层禁制，将上面的禁制炼化之后，你就可以使用了！”
“好！”苏真真这才收起了那神剑
就在这个时候，外面贺平生的儿子贺天涯的声音传来：“父亲，有人求见！”
贺平生的神念扫出，看到了大殿门口站着一名女子：乔小乔
他亲自走出去，将乔小乔接到了屋里
“呜呜呜……”乔小乔脸色不好，眼圈红红的，哭着道：“姐夫……对不起啊……我……呜呜呜……”
贺平生却笑了笑，温和的道：“没事……这事不怪你，赵向独是你的师傅，我和他之间的恩怨你并不清楚，他也不知道你和我的关系，所以，你就不要左右为难了！”
“可是……”乔小乔问：“是不是姐姐生气了，她刚刚都没理我？”
之前的时候，她亲眼看着乔慧珠将手里的剑送给了苏真真，乔小乔心里一阵酸涩，她觉得，这把剑应该送给她的
剑倒是无所谓
关键是，送剑的这个举动，代表着姐姐的认可，让我照顾姐夫不好吗？
为什么要托付给一个外人呢？
呼……
贺平生深深地吐了一口气，伸手揉了揉乔小乔的脑袋：“好好修行吧……等飞升以后，再去寻她！”
“好了，你先回去准备一下吧，三日后就要比试了！”
“休整一下神念！”
“嗯嗯嗯……”乔小乔点点头，然后离开
贺平生和赵向独的恩怨，来自于周青眉
自然和乔小乔是无关的
刚刚送走乔小乔，南七七又过来了
而且不是一个人来的，南七七还带了四个侍女！
众人坐了下来
南七七还是一副翘着二郎腿的形象：“厉害啊贺平生……你是真牛批……大乘帝境的一击之力，都被你挡住了，你居然没死？”
“真是个怪胎！”
“怪不得我祖父左右推荐你来帮我，厉害啊厉害！”
贺平生笑了笑：“那是人家没用全力！”
“那也挺厉害了！”南七七道：“如果是我，早就死十次八次了！”
“不说这些！”贺平生摆摆手：“你过来，肯定不是跟我说这个的吧？”
“聪明！”南七七玉手伸出，捏住了桌子上一个白玉做的杯子，浅浅的喝了一口灵茶，道：“第三关比试的规则出来了！”
“这一关，考验的是神念，不过神念却并没有办法直接测定强弱，所以只能以炼丹、炼器、画符这三种方式来考核！”
“就以炼丹来说，因为大部分人都会选择炼丹！”
“每个人给予五炉六品丹药【奉神丹】的材料，然后大家以五炉材料来炼丹！”
“成丹之后，以丹药的品质来划分名次！”
“品质越高，名次也就越高！”
“和之前一样，取前一百名！”
“第一名一百分，第二名九十九分，第三名九十八分这样……当然了，同样的，这一关，也是有加分的！”
“啊？”听到这里，周青眉忍不住道：“又有加分？”
他都被这加分搞出阴影了
第一关，拿到石头的加一百分
第二关，领悟神通的加一百分
这一关是什么加分？
贺平生也想知道，他对于加分也有些哭笑不得：“这次是什么加分？”
“这炼丹，不可能领悟丹方吧？”
贺平生说话也有些嘲讽
南七七笑了笑，道：“不是、不是……这一关，是极品丹药，加一百分！”
“能炼制出一枚极品丹药，加一百分！”
“能炼制出两枚极品丹药，加二百分！”
“贺道友，我记得，你应该是能够炼制出极品丹药的吧？”
“额……”贺平生有些尴尬
南七七还以为他信心不足，道：“不用担心，这五炉丹药，有一炉出极品就行……最后拿出来比试的时候，是以你最好品质的一炉丹药来比试！”
贺平生道：“抱歉，我还真不能炼制出极品来！”
六品丹药，极品？
不可能！
之前的时候，他的极品丹药都是通过聚宝盆来的，而在考场上我怎么敢用聚宝盆？
开玩笑吧？
就算是得零分，我也不能暴露这东西
毕竟，这里那么多的妖帝看着呢！
“那上品呢？”南七七问：“若是有上品，也可以！”
贺平生想了想，道：“上品的话，应该是有的！”
炼丹这东西，成丹的品质和两方面有关，第一个是神念，神念越强，这丹药的品质也就越高；第二个是熟练度了
贺平生的神念没的说！
而且这次炼丹，又不是越级炼制，只是以炼虚期的神念炼制六品丹药而已
上品，还是有可能的
只是有可能，并不是一定
因为以前贺平生炼丹的时候，就曾经炼制出过上品丹药
那还是化神期的时候，在熟练度足够的情况下，炼制五品的【聚道丹】，就是两枚上品，十枚中品
“那就好！”南七七道：“这个给你！”
说话间，南七七递过来一个玉瓶：“这瓶中，有一滴【南柯仙泉】，若是到了上品，你直接将这一滴南柯仙泉融入其中一枚上品丹药中，这丹药也就变成极品了！”

第778章 明王重来

贺平生接过那装着南柯仙泉的瓶子，一阵愕然：还能这样？
“这个，不用吧！”停了两个呼吸之后，贺平生道：“此物千年才得一滴，珍贵非常，不用浪费在这里吧？”
“况且，以咱们的积分，团体前三十是稳了的！”
“那是骗你的！”南七七摇摇头：“其实并没有这么珍贵，南柯仙泉也并非是千年才得一滴，而是百年凝聚一滴，中间的那九滴，都被我祖父一个个的给收集起来了！”
“并没有那么稀有！”
“这东西别的帝域或许不多，但是我们朱雀帝域，却有不少！”
“当然了，当年我祖父也赠送给别人不少，所以你如果不用，回头别的那些天骄用了，我们或许就吃亏了！”
贺平生点点头，随即又问：“炼丹的时候，允许用这东西吗？”
“允许！”南七七点点头：“现场炼丹的时候，官方会发五份炼丹的材料，而炼丹所用的灵液，则是自己决定，所以这南柯仙泉是肯定可以用的！”
“而且，以往比试的时候，也有用过的先例，并且不止一次！”
贺平生道：“那行吧！”
“既然让用，我就用用！”
其实贺平生自己也有一滴南柯仙泉，这东西可以将丹药的品质提升一级
对于他来说，则是有些鸡肋，毕竟贺平生拥有聚宝盆，想要提升丹药的品级不要太简单
不过，不同的是，这南柯仙泉还有一个逆天之处，就是即便是丹药的品质到了极品，它也可以提升一级品质
这就逆天了
比如说，我就八品的极品丹药，若是用这南柯仙泉之后会怎么样？
不知道！
不过，贺平生估计，应该是提升到九品丹药！
但具体如何，以后再试试吧
“贺道友，之前的时候，你炼制过这【奉神丹】没有？”南七七又问
奉神丹，贺平生知道
这是一种六品丹药，作用就是快速修复神念的亏损
比如战斗的时候，贺平生如今的神念，以最强大的姿态施展那【无相北斗钉】的神通的时候，就会消耗掉很多，最多能够施展两次，这神念就会消耗一空
所以，寻常战斗的时候，贺平生以神念攻击对方，也只是攻击一下而已
一下没杀死，也绝对不用第二下，免得神念枯竭
要给自己留有余地
而如果有了奉神丹，特别是极品的奉神丹之后，一切就不同了
你可以吞噬丹药，补充神念的亏损
这丹药炼制倒是不难，可问题是，奉神丹的原材料，却不容易弄到
这次为了比试，看来众帝也是花了大价钱的
“我知道有这种丹药，但是……我还从未炼制过！”贺平生实话实说
南七七道：“那就好……我这里有丹方，而且还有一些材料，这两天你先练练手熟悉一下！”
南七七丢下了一枚玉简，还有一个储物袋，然后离开
贺平生查看了一下，玉简里面，记录的正是那【奉神丹】的丹方
而储物袋里，则是装着五份奉神丹的材料
好啊！
可以用来试试手了
贺平生将其余的人员都送走，自己一个人留在了大殿中，开始钻研
首先，查看一下材料
按照以往的做法，他都是先把材料强化成双倍
可惜这里是石台之会，贺平生不敢轻易的拿出聚宝盆来强化
算了，就这么炼制吧
至于丹方？
贺平生并没有钻研南七七送来的丹方，因为他的炼丹典籍【金匮参同契】上面，就有关于奉神丹的炼制方法
不但有，而且是强化过的
用强化过的丹方和技术，用远超寻常人的神念
贺平生觉得，自己炼制出上品丹药的概率应该还是有的
试试吧！
第一天，参悟丹方
第二天，直接炼制
当然了，炼制的时候，是不用加入那【南柯仙泉】的
一个普普通通的丹炉，被贺平生祭了出来
法宝：古玄鼎
虽然贺平生还有更好的丹炉，但是他没有用
先用垃圾的丹炉试试吧！
很快，第一炉丹药就出炉了
结果并不是很理想，只有六枚中品，六枚下品
继续！
第二炉出炉
这次好很多了
十二枚，全是中品！
但贺平生明显感觉到，炼丹的过程中，很多地方没有控制好，若是控制好了，似乎这丹药的品质还能提升
继续！
第三炉！
十二枚，全是中品！
第四炉！
十二枚，其中两枚上品，十枚中品
最后一炉：六枚上品，六枚中品
至少，五炉丹药都成丹了，而且结果还不错
有上品！
就看过两天的发挥了！
接下来的时间，贺平生一头躺在了地上，一边休息，放松身心调整状态，一边还在思索炼丹的过程中，有哪些可以提升和改进的地方
一晃，又一日过去了
神念测试，正式开始
这次测试还在天梯不远处的那个广场上
当然了，距离石台天梯，则是数千丈之外了，天梯上面垂落下来的天罡之气，也不会影响到赛场
“先选择自己的项目！”南七七道；“大部分，都会选择炼丹，但是也有一些人选择炼器和制符！”
“走吧！”
“咱们先去选择项目！”
贺平生和南七七，还有其余的八个朱雀帝域之人，都选择了炼丹这一项
“贺平生……这边，过来！”
刚刚选择结束，贺平生就听到了一个熟悉的声音
转头看去，却见大伦明王在不远处正朝他招手呢！
嘿……
这个女人，这会儿怎么来了？
“你不是去稳定修为了吗？”贺平生走到了大伦明王面前
明王道：“废话，老娘走了都一百年了，还不够稳定修为的？”
“对了，我听说你出了点意外，赵向独向你出手了？”
“你……没事吧？”
说话间，大伦明王上下打量了一下贺平生
她的脸上，居然出现了一丝担忧
贺平生摇摇头：“没事，之前差点被他打死，不过现在，伤势都已经完全康复了！”
“嗯！”大伦明王点点头：“若是本宫在这里，那赵向独就不敢出手，都怪我没有早点来，但是好在，你还活着！”
“贺平生……活着就好！”
“去吧！”
她看似随意的挥挥手
贺平生则是对着大伦明王深深地一揖
虽然对方没说，但是贺平生心里明白，这娘们这次又重新跑过来，八成是为了自己

第779章 七七仙子

“老弟，选了什么项目？”
王敦笑呵呵的凑到了贺平生的身边
看到王敦走来，那朱雀圣女南七七也主动围了过来
“王师兄……好久不见……”南七七主动朝王敦打招呼
贺平生：…………
这不才三天吗？
就好久不见！
“是啊……”王敦这孙子眼睛一亮，盯着南七七道：“七七仙子，俗话说得好，一日不见如隔三秋，我这都九秋没见你了啊！”
南七七脸色一红
王敦又道：“七七仙子这次选的什么项目？”
南七七道：“我和贺平生都是选的炼丹！”
“炼丹啊！”王敦摇摇头：“嗨……可惜了，我就不会炼丹……没办法，我选了炼器！”
“嘿嘿嘿！”
王敦嘿嘿一笑，露出洁白的牙齿，然后又拿出了一个黑色的牌子
牌子有三种！
黑色的代表参与炼器，绿色的代表炼丹，黄色的代表制符
贺平生和南七七，选的都是绿色的
“好了……走了老弟，好好考，一定给我拿个前面的名次啊！”王敦的手，在贺平生身上重重的拍了两下，然后转身离开
“哎……王师兄！”南七七道：“那个……”
“怎么了，七七仙子？”王敦转过头问道
南七七鼓足了勇气，道：“那个……王师兄，回头这石台之会结束之后，你能不能跟我们一起回朱雀帝域？”
“听说你是个散修，如果你愿意来我们朱雀帝域的话，我可以给你一个朱雀帝域的客座长老，还给你最好的修行资源！”
“不了！”王敦摆摆手：“我喜欢在外面浪，走了……”
这次，他真的走了
南七七深吸一口气，有些郁闷的看着贺平生，道：“贺师兄，你这个师哥……真的这么……浪吗？”
贺平生苦笑：我特么哪里知道？
“走吧！”贺平生道：“咱们要开始比试了……七七仙子！”
贺平生学着王敦的样子，喊了一句‘七七仙子’，顿时将南七七喊得脸腮通红
她咬了咬嘴唇，低声道：“不许这么喊我！”
拿到了绿色的牌子之后，就是挑选座位了
其实，都是有号码的
按照牌子后面的编号选择自己的位置即可
因为报名的时候是和南七七一起的，所以贺平生的位置和南七七的位置，还有其他朱雀帝域天骄的位置并不远
都是挨着的
所谓的位置，就是一个四四方方的木质小桌子
所有人都一样
贺平生的眸光往周围扫了一下，正如之前南七七所言，大部分都是选择炼丹的
一眼看过去，大约八九百人！
贺平生看到了凤晚曦、空空太子、袁无忧、朱玄伦等等……
炼丹这东西，在低等级修士那里，限制是比较多的
它要求修士必须拥有金、木、火三方面的灵根
而对于高等级的修士来说，要求就没有这么多了
因为只要神念强大到了一定程度，即便是没有相应的灵根，也可以通过神念和道根，去捕捉那些金木火的属性，从而去炼制丹药
“贺道友……”金乌太子朱玄伦，还亲自跑过来，朝贺平生打招呼：“准备的怎么样了？”
贺平生道：“还行，朱道友准备的如何了？”
朱玄伦道：“在下自幼便喜好炼丹，所以我虽然不是人族，但是在炼丹一道上面还是颇有造诣的，只是想要炼制出极品丹药，有些困难！”
“贺道友，祝你好运了！”
说完，朱玄伦直接离开！
贺平生一阵惊叹：好一个金乌太子朱玄伦
真的是厉害啊
没想到在炼丹上面也有造诣
炼出极品丹药有些困难，啥意思？
就是，也不是不可以？
厉害，厉害！
贺平生都忍不住升起了一股敬意
不一会儿，所有人都已经到齐
然后，官方开始下发材料
一个个储物袋，被放置在每个人的面前
主持这次比试的，仍旧是金刚妖帝
但是别的妖帝却也都在旁边旁观着
“诸位！”等材料分发完毕之后，金刚妖帝道：“现在，可以将你们面前的储物袋打开了，都检查一下材料，看看材料有没有问题？”
“若是材料有问题的，现在还可以调换！”
“一旦开始比赛，就不予调换了！”
众人窸窸窣窣，一阵检查
贺平生也不例外，他更要小心翼翼的检查，以防别人在他的材料之中做手脚
结果发现，并没有，五份材料都没问题
“好了！”金刚妖帝继续道：“比试规则已经下发了，但是本帝仍旧要在这里唠叨几句，第一，按照成丹的品质打分，如果成丹品质相同，则要求品质相同的天骄拿出你炼制的第二炉比试，以此决出并列的高低！”
“按照从高到低的排序，决出前一百名，以此递减给分，最高一百分，最少一分！”
“还有，若是有人能够炼制出极品丹药，每一粒，加一百分！”
“记住了，是每一粒，加一百分！”
“好了，现在，本帝宣布，炼丹开始！”
金刚妖帝话音刚落，几乎所有人都开始炼丹了
贺平生拿出了一枚丹鼎
这一次，不再是那拥有十二层禁制的极品法宝古玄鼎了
而是一个三足的小炉子，这个炉子并不简单，是拥有二十四层禁制的极品灵宝，名为：虚天炉
之前，贺平生将五枚极品的灵石放在圣火商会的莫桑那里，让他给物色一个高品阶的炼丹炉
后来，莫桑给了一个
下品灵宝
贺平生又把这炼丹炉给用聚宝盆强化成了极品，其中一个就是【虚天炉】
当然了，也早就被他炼化了
至于另外一个，让他放到了孤松山那边，让孤松山的长老们共用
好的丹炉，在炼制丹药的时候，肯定还能更进一步的加分
来吧！
贺平生深深地吸了一口气，然后一用力，撑开了虚天炉
一缕丹火在他面前的虚空燃烧起来
十大先天真火之一：九天玄火！
这东西没必要去隐藏了，因为知道的人太多了，贺平生相信，估计想要打听他底细的人几乎都知道了
一枚枚的材料，被他丢入了丹炉中！
同时，又有一些混合了水的灵液被他倒入丹炉
炼丹，正式开始

第780章 大伦明王，你什么意思？

庞大的神念轰然而出，包裹着那丹炉
此时此刻，贺平生可谓是占尽了天时、地利、人和
神念强大，远超同阶！
丹方和炼丹技术是经过聚宝盆强化的，肯定远超灵界中的任何炼丹技法
丹炉，乃是极品灵宝，拥有二十四层禁制
火焰，是十大先天真火之一的九天玄火
贺平生以前炼丹，从未如此奢侈过
“天哪，原来是真的啊……”
“九天玄火！”
“老天爷，我看到了什么，九天玄火，九天玄火……”
“他真的融合了十大先天真火之一的九天玄火啊！”
“不可思议！”
“他才炼虚期，就算是得到了这火焰，可怎么可能融合得了？”
“我懂了，他是炼体修士，怪不得当初能在赵向独的一击之下存活！”
“你们难道只关注他的火焰吗？”
“他的炼丹炉居然是个极品灵器啊！”
“什么？”
“卧槽……这家伙是散修？”
“和他相比，我才是散修吧？”
“嘿……不用担心，正所谓，东西越好技术越菜，菜人宝贝多，这么多东西，不见得他就能炼制出多好的丹药来！”
外围的旁观者，一个个的议论起来
周天的大帝们，也倒抽冷气
别的不说，就这九天玄火，便是对于他们这些大乘帝境来说，也有足够的的诱惑力
至于同在炼丹之中的其他修士，就没有人看贺平生了
大家都在用心炼丹呢！
“砰……”就在这个时候，忽然就有人的丹炉炸了
毕竟，炼丹的时候，并不能保证百分之百成丹，炸炉那是常态
似乎起了连锁反应一样，一个人的丹炉炸了，瞬间引的砰砰砰一阵爆炸声
数十人的丹炉都炸了
但是不要紧！
丹炉炸了，还可以重新再来
毕竟，有五份材料呢！
周围的爆炉声不绝于耳！
时间，也在一点点的流过
不知不觉两个时辰之后，忽然，就有一道金光在某个丹炉之中喷薄而出，然后那丹炉的盖子被掀飞，十二道流光飞入虚空
正在炼丹中的，还有那些观众席上的旁观者，一个个的看向了那丹药的方向
“落……”一声轻喝
那十二道流光便被神念牵引着，落到了凤晚曦的手中
凤晚曦一挥手，就把这十二粒丹药放入了瓷瓶中
虽然只是匆匆一瞥，但是丹药上面的纹路却被众人的神念看到了
十二枚丹药，其中两枚上品，十枚中品
“嘶嘶嘶……”
众人无不倒抽冷气
这品质，也太高了吧？
“天哪，居然出了上品？”
“不愧是凤族天骄！”
“谁说妖族不会炼丹？谁说炼丹是人族的专利？你看人家凤族的天骄，不也炼制出上品的丹药了吗？”
“就差一点就有极品了！”
“若是极品，就可以加分了啊！”
众人一个个的羡慕
而这个时候，又有一道金光飞入天际
众人的目光一转，看向了朱玄伦
朱玄伦伸手，将虚空中的十二道流光尽数牵引到了自己的手中
“卧槽……”有人直接爆粗口了：“天哪……我看到了什么？六枚……足足六枚上品啊……”
“嘶嘶嘶……”
“朱玄伦，似乎比凤族的天骄还要强！”
“是啊……这个金乌一族的朱玄伦了不得，他之前在三梦红尘之中获得了第二名，得了九十九分，后来又在悟道的时候也得了九十八分！”
“朱玄伦厉害啊！”
“金乌一族，后继有人了！”
众人赞不绝口！
贺平生也深深地点点头：这天骄云集之处，当真是天骄啊
朱玄伦这家伙，一出手就是我的极限
要知道，贺平生之前最好的一炉，也才炼制出了六枚上品呢！
“呼……”然而，朱玄伦却轻轻地吸了一口气，有些忐忑的看向了金乌妖帝朱正焱
朱正焱的脸色并不好看，但是他却并没有说什么难听的话，只是点点头道：“还行……可还远未达到你的极限，继续努力，我相信你，一定能炼制出极品的【奉神丹】……”
没有挨骂，朱玄伦顿时整个人轻松了一圈，他的脸上绽放出了如阳光般的笑容，道：“父亲放心，我一定会努力的！”
嗡嗡嗡……
下一刻，十二道流光从贺平生的丹炉中飞出，冲入高空
又在贺平生的神念牵引之下，落在了他的手里
金色的丹药，泛着淡淡的光泽，十二枚，每一枚上面都有两道丹纹
中品！
十二枚，全是中品
“哈哈哈哈……”场外立刻就有人大笑，道：“我说的没错吧……菜人宝贝多……你看看，不行吧？连一枚上品都没有！”
“就是啊……贺平生可是人族，人族在炼丹方面天然就有优势的，怎么连个上品都没有？”
“这小子的神念恐怕不行吧？”
“九天玄火、极品灵宝的丹炉，就这？这……就炼出来个这玩意？”
周围到处都是嘲讽
然而，贺平生却并没有太过在意
之所以这一炉都是中品，说白了，并不是他炼丹技术不稳定，而是因为，这新的丹炉，对他有些影响
不过没关系！
丹炉的属性，在刚刚炼制的时候，就已经熟悉了大半
没事，最多再来一炉，就可以炼制出上品了
接下来，继续！
贺平生稍微清洗了一下丹炉，就开始炼制第二炉了
又是两个时辰
嗡嗡嗡……
十二枚丹药飞出
这一次的品质，终于得到了贺平生的满意
六枚上品，六枚中品！
赶上了朱玄伦，也赶上了他自己之前的最好成绩
就在这个时候，朱玄伦的丹药也出炉了
不过他的丹药这次品质差了点，只有两枚上品，十二枚中品
虚空中的金乌妖帝顿时爆炸了：“你个蠢货……刚刚还有六枚上品，这次倒好，怎么还倒退了？”
“这不是你的水平……你平时不这样的！”
“你是猪吗，怎么能在这么关键的时候……”
朱正焱的咒骂声还没有结束，就见大伦明王一伸手，一道米粒之光飞向了朱玄伦，砰的一下撑开，化为了一道结界，将朱玄伦整个人给笼罩了起来
朱玄伦也就听不到父亲的咒骂声了
上面朱正焱却大怒，质问道：“大伦明王，你什么意思？”

第781章 极品

“没什么意思！”
大伦明王冷冷的看了朱正焱一眼：“本宫只是觉得，他现在不需要你的说教！”
“你……”朱正焱大怒：“臭娘们，我管我的孩子，关你什么事？”
“别以为你突破一层，本帝就怕你了！”
朱正焱浑身气息起伏不定
可以这么说，大伦明王的这个举动，彻底激怒了朱正焱
大伦明王却懒得理他！
“再说了，你又没有孩子，孩子怎么教育，你知道个屁！”朱正焱依旧愤愤不平
“那个，正焱兄啊，别生气！”旁边金刚妖帝出来打圆场，道：“下面孩子们都在比试，而且炼丹的时候，要求心境平静，你这么说玄伦，我也觉得不妥，若是引起了孩子的心绪激荡，对于他后面炼丹没有好处！”
“再说了，这里比试的并非朱正焱一人，还有别的天骄，你如此……会引得他们分心的！”
朱正焱深吸一口气，不再言语
毕竟，人家金刚妖帝说的在理
但朱正焱却并不会承认自己的错误，他只是冷哼一声，不再言语，而是继续看着自己的儿子
大伦明王虽然用那撑开的结界将朱玄伦给隔离开来，不过这个结界却是个透明的，只能隔绝声音，并不会隔绝光线
眼睛就能看清楚朱玄伦的一举一动
砰……砰砰砰……
砰砰……
炸炉声此起彼伏
很多人第二炉又炸了
说话间，天骄们的第二炉丹药已经炼制完成了
有人已经开始了第三炉的炼制
有人则是屏息静气，先稳定一下神念
如此过了大约半炷香的功夫，几乎所有人都开始炼丹了
只有两个例外
一个是朱玄伦，他闭着眼睛，在那结界之中，也不知道在思索什么！
外面金乌妖帝朱正焱急的直跳，又大喊大叫可朱玄伦却丝毫没有听到
就这么静静地继续闭目沉思
另一个，就是贺平生了
贺平生也没有急着开始第三炉炼丹
前面的两炉，他第一炉炼制出了十二枚，全是中品
第二次炼制出了十二枚，六枚上品，六枚中品！
这还不错
但是贺平生却并不满足
因为这个成绩就有问题
我的神念、熟练度、丹炉、丹火、丹方都比别人强很多，各方面都强，那么炼出来的丹药品质也应该强很多才是
为什么，还比不上朱玄伦和凤晚曦？
离谱啊！
其中一定是哪里有问题
要好好想一想
结果想了半天，贺平生也没有想出个所以然了
算了，继续炼吧！
于是，他撑开了丹炉，开始炼制第三炉
至于那【南柯仙泉】，贺平生没有打算用
不能什么事都听南七七这女人的，虽然她说加入南柯仙泉没问题，但是作弊就是作弊，一旦被人抓住把柄，那就前功尽弃了
反正不用南柯仙泉，也能进入前十名左右，何必去用？
“哗……”
“天哪……”
“不愧是凤族的天骄！”
“太厉害了！”
“牛啊！”
“居然全是上品！”
正在炼制第三炉丹药的贺平生也被这外面的骚动声所影响，所以他故意分出了一缕神念看向了周边
果然，看到了……
凤族的凤晚曦，居然炼制出了十二枚上品的丹药
厉害了！
凤晚曦挑衅似的目光看向贺平生，似乎在炫耀，也似乎在鄙视
贺平生知道，凤晚曦没有这么肤浅
她这么做，并不是本性，而是故意想要扰乱他的神念，从而影响他炼丹而已
贺平生深吸一口气，且不管旁人，就专心致志的炼制自己的丹药吧
一个多时辰之后，结果出来了
第三炉，十二枚，还是六枚上品，六枚中品！
贺平生的眉头再次皱了起来
不正常啊！
应该说不应该啊！
昨天炼制的最后一炉，就是六枚上品，六枚中品
但昨天炼丹的时候，条件不如今日
首先，贺平生昨日没有用高级的丹炉，其次，贺平生昨日也没有用九天玄火，只是用了丹火而已
现在所有的条件都顶满了，品质却并没有上去
这并不是熟练度的原因，因为熟练度足够了
也不是丹炉刚使用的原因，虽然刚刚用了三次，但是贺平生早就把这丹炉炼化了
用起来特别好用
到底是什么原因呢？
不行……
不能继续炼制了，要稍微停一下，思考一下！
贺平生深吸一口气，闭目沉思
因为按照规定，虽然只有五炉丹药，但是众人却有足足三日的时间来完成
而且，最终这炼丹的快慢，并不会影响成绩
影响成绩的，只有一个品质而已
“贺道友……”凤晚曦第四炉丹药炼制成功，又是十二枚上品，她似笑非笑的看着贺平生：“如果道友你不想想办法，这一关的成绩，很可能就要落在十名之外了！”
贺平生睁开眼睛，笑了笑，道：“无所谓！”
凤晚曦还在叽叽歪歪的说什么，但是贺平生已经听不到了
他暂时关闭了自己的六识，只思考，不再接触来自外面的任何讯息
周围的天骄，一个个的炼出了丹药！
第五炉，又出来了
有人炸炉，有人中品，有人下品
有的人，则是炼制出了废丹
但凤晚曦，再一次炼制出了十二枚的上品
也就是说，凤晚曦这五炉丹药全部成丹，而且其中有三炉是全部上品
这就很厉害了
如今，算是排名第一
但是……
却也有那么几个修士炼制出一枚极品的丹药来
这就很有意思了
那些炼制出极品的修士，成丹是一枚极品，然后一两枚上品，然后还有一些中品
看到这种结果，很多人都笑了
一看就知道，这些人是为了加分才通过旁门左道弄出来的极品
至于怎么弄出来的，那就不知道了
很快，整个广场上，几乎所有的人都炼丹完毕，只剩下贺平生一个
不……
还有朱玄伦！
朱玄伦只炼制了两炉，还有三炉
而贺平生，却炼制了三炉，还有两炉！
轰……
一缕火焰，在朱玄伦的面前燃烧起来，他这一次，自信的撑开了丹炉，直接炼制起来
时间慢慢的过去
两个时辰之后，一阵清明飞出
朱玄伦第三炉
十二枚丹药，两枚极品，十枚上品
终于，出极品了

第782章 构陷，计策

“哈哈哈哈……”
看到儿子炼制出了极品的奉神丹，坐在虚空中的妖帝朱正焱顿时哈哈大笑，道：“看到没有，本帝早就说过了，我儿子是可以炼制出极品品质丹药的！”
“厉害啊！”金刚妖帝深吸一口气，感慨道：“玄伦这孩子，天赋异禀，而且够努力，以后必定闪耀一方，成就远超你我的成绩！”
金刚妖帝并不是恭维，而是发自肺腑的良言
毕竟，第一关第二，第二关仅次于王敦和贺平生，排在第三，这第三关又炼制出了极品，那基本上可以说是第一了
真是厉害
其余的大帝，也纷纷称赞
朱正焱得意的道：“你们只知其一，不知其二，天底下的聪慧者、天赋绝伦者如过江之鲫，能有大成就的人却寥寥无几，这是为何？”
众人看向了朱正焱，问：“为何？”
朱正焱道：“关键在于培养二字，若无老夫数百年悉心栽培，哪有他今日之成就？”
“呵呵呵……”朱正焱高兴的伸手捋了捋胡须
下面，朱玄伦马不停蹄，开始炼制第四炉
第四炉就不行了，但却是十二枚上品
第五炉，又是两枚极品，十枚上品
哗……
所有人都为之震惊
太震惊了！
“天哪……朱玄伦太厉害了……别人的极品，都是靠了外力，只有他的极品，是实打实自己炼制出来的！”
“嘶嘶嘶……”
“第一稳了！”
“那是！”
“不对……这不还有贺平生吗？”
这个时候，众人才把目光放在了贺平生的身上
贺平生，还有两炉丹药没有炼制
而整个广场上，也唯独他一个人的丹药还没有炼完
“贺平生……你要等到什么时候？”凤晚曦直接开喷：“这么多人等你一个呢，你好意思吗？”
“还不快点炼制！”
“对呀！”空空妖帝道：“贺平生……不要耽搁时间了，你又不是朱玄伦，就别学别人临时悟道了！”
贺平生点点头，然后拿出了丹炉
砰……
丹炉撑开
火焰炙烤
灵液倒入其中
然后，药材一枚枚的被他投入进去
在众目睽睽之下，两个时辰之后，贺平生的第四炉丹药终于成了
十二道流光飞入虚空
“这……”凤晚曦微微一惊，道：“十二枚……全是……上品？”
不但是凤晚曦，其他人也都动容
十二枚全是上品，那已经可以和凤晚曦打平了
理论上来说，二人的排名是一模一样的
但是实际上，并列的时候，还要看第二炉
凤晚曦又松了一口气
和我一样又如何？
一样的品质，那就比第二炉，我第二炉还是全上品，第三炉还是十二枚上品
你贺平生，拿什么跟我比？
“呼……”贺平生深吸一口气，然后马不停蹄，直接打开炉子，开始炼制最后一炉
他已经明白其中的关键了
所以，第四炉的品质，要比第三炉好很多
希望，第五炉再有点突破吧！
第五炉，继续！
天色已经黑了
但没有任何一个人离开广场
所有人，都等着贺平生这最后一炉的结果
咻咻咻……
十二枚金色的流光，窜入虚空
还没等贺平生将那虚空中的丹药抓住，就听有人大叫起来
“天哪……极品……”
“居然是极品！”
“一枚极品，十一枚上品！”
现场再次轰动起来
又一个极品！
贺平生看了看手里的十二枚丹药，果然，一枚极品，十一枚上品
可惜了！
只有一枚
贺平生觉得，如果能再给他一次机会的话，说不定就能炼制出两枚极品了！
“好好好……恭喜贺平生，炼制出了极品丹药！”
金刚妖帝点点头，他似乎也松了一口气，道：“成绩总算是全部出来了！”
“现在，本帝宣布，本轮比试第一名，朱玄伦！”
“第二名，贺平生！”
“第三名……”
“等等……”不等金刚妖帝宣布结束，那凤晚曦便朝妖帝拱拱手，道：“陛下稍等，晚曦对于这次的比试，有异议！”
“哦！”金刚妖帝道：“你有什么异议？”
凤晚曦笑了笑，道：“晚辈怀疑，有人用那【南柯仙泉】提升丹药品质，以此作弊！”
“所以晚辈提议，为了公平起见，应该对所有人的极品丹药，进行检验，看这丹药之中，是否掺杂了提升丹药品质的天材地宝！”
此言一出，顿时引得众人议论纷纷，爆炸开来
金刚妖帝眸光一亮
这从古至今，炼丹比试已经举办过无数次了
几乎每一次，都有人用【南柯仙泉】作弊
可大家都心照不宣
为什么？
因为谁还没用过？
虽然这南柯仙泉产自于朱雀帝域的秘境之中，但是这东西，也流传出去很多，几乎每个妖帝都有
作弊就作弊了
毕竟，用天材地宝也无可厚非
因为比试规定，灵液可以自备，那南柯仙泉也是一种灵液不是？
可如果真的追究起来，这就是作弊
一瞬间，所有妖帝都看向了凤晚曦
怪不得啊……怪不得……
怪不得这丫头没有弄出极品，原来早就准备了这个后手了
凤晚曦脸上挂着淡淡的笑容
没错，这个主意，是他们凤族一开始就议定的
因为，他们早就听说，贺平生身上有六品的极品丹药！
贺平生帮助天羽太子炼制出极品的【化形丹】，还有，给了刘昊然一粒极品的【圣元丹】，这些消息都无法隐瞒
很容易查出来
特别是凤族这种种族查出这些讯息简直不要太简单
所以在一开始比赛之前，凤族就知道，炼丹这一项，无论如何也打不过贺平生，或者说，不可能将贺平生甩的太远
那贺平生的战斗力，又有目共睹，这厮可是硬抗大乘帝境一击之力的存在
身上拥有那血色龟壳的法宝
这如果到了第四关，谁能打得过他？
所以，凤族推测，贺平生如果一路这么比试下去，几乎可以百分之百锁定第一名
如果天梯冲高，这厮再获得第一名，那对于凤族来说，是妥妥的打脸
怎么办？
没办法！
只能想办法，让贺平生出局，取消他的参赛资格
现在，机会来了
你们朱雀帝域的南柯仙泉最多，我就说你用了南柯仙泉，你怎么辩解？
至于你用没用？
呵呵……不重要
因为根本就检查不出来，我拿其他证据捶死你就行了！

第783章 石锤，反击

“这个……”
金刚妖帝也被打了个措手不及，一时之间居然不知道如何是好
他扭过头，看了看其他妖帝
空空妖帝道：“有道理！”
凤族的其他妖帝道：“本帝觉得，也不是不行！”
之前的那个凤帝，本体被乔慧珠斩杀！
现在凤族又来了几个大乘帝境
“可以啊……”
“没问题啊！”
“若是作弊，容不得他！”
很显然，大家伙都愿意帮助凤族说话
只有朱正焱黑着脸，道：“不可能……我儿子绝对没有作弊，我可以保证，你们不要乱来！”
凤晚曦道：“金乌妖帝您放心，朱玄伦肯定是不会作弊的！”
“据我所知，在成丹的时候，同品质的丹药，大部分情况下都是成对出现的！”
“比如说，两枚上品，两枚极品，四枚上品等等……”
“朱玄伦炼制出来的是两枚极品，而且如果用了南柯仙泉的话，没必要第二炉也用两滴南柯仙泉浪费，只要一炉，就已经稳居第一名了，所以，朱玄伦是绝对没问题的！”
凤晚曦这么一说，众帝都点头
朱正焱一看跟自己没关系了，顿时哈哈大笑，道：“对对对……凤晚曦说的很有道理啊，查……那些只炼制出一粒极品丹药的，全都给我查！”
贺平生都要哭了
没错！
凤晚曦说的这个，是有道理的
一般情况下，同品质的丹药，真的都是成对出现的
像他这种只炼制出一枚极品的，真的是极少极少……不能说没有，只能说很奇葩
还有其他更离谱的，炼制出一枚极品，三枚上品，八枚中品的这种，就更不可能了
因为丹药成品的时候，不可能跨越三个品级，不可能极品、中品和上品同时出现
要嘛就是一个品级，全部是极品、上品，要嘛是一部分上品，一部分中品
这是常识
而现在，除了朱玄伦之外，其他炼制出极品丹药的，几乎都违反常识
以前每次比赛，也都这样，但是没有人追究，大家都过去了
可现在凤族死咬着不放，那就不好弄了
“这……”一名看似苍老的老者开口，道：“凤族提出来的这个，的确令人无从反驳，只是据本帝所知，一旦成丹之后，是无法通过检查丹药成分来查看里面是否加入南柯仙泉的……你们又怎么确定，别人一定加入了南柯仙泉？”
“还有！”老者继续道：“至于成丹奇数偶数的问题，也不能一概而论，这种只是概率小，并不是不能发生！”
“是啊！”大伦明王赶紧附和，道：“本宫也觉得，玄武妖帝说的有道理，咱们可不能平白无故的冤枉别人啊！”
玄武妖帝之所以出头，是因为他的子孙之中，就有天骄炼制出了一枚极品
他要为自己辩驳
大伦明王，纯粹就是帮贺平生说话了
“呵呵呵……”凤晚曦呵呵一笑，道：“不要紧……诸位妖帝，晚辈还有其他证据！”
说完，凤晚曦一挥手，拿出了一枚玉简
砰……
一声脆响，那玉简被凤晚曦捏碎
然后，一段映像，便呈现在了虚空之中
映像的画面，居然是贺平生的道场中
通过画面看到，这正是南七七送给贺平生【南柯仙泉】的那一段
“其实并没有这么珍贵，南柯仙泉也并非是千年才得一滴，而是百年凝聚一滴，中间的那九滴，都被我祖父一个个的给收集起来了！”
“并没有那么稀有！”
“这东西别的帝域或许不多，但是我们朱雀帝域，却不少！”
“当然了，当年我祖父也赠送给别人不少，所以你如果不用，回头别的那些天骄用了，我们或许就吃亏了！”
南七七的声音，从映像中传来
不但南七七的声音传了过来，关键是，贺平生居然点头了，他道：“行，既然让用，那我就试试！”
映像到这里，戛然而止！
好家伙……这证据，太硬了
“该死！”下面，南七七气的砰的一下站起来，看向了她的四个侍女：“谁出卖我！”
当初去找贺平生商议的时候，她不是自己去的，而是带了四个侍女的
偷偷留下映像的，肯定是这四个侍女
“呵呵呵……”凤晚曦呵呵一笑，道：“南七七，你承认了？”
“没错，正是你的侍女出卖的你！”
“啪啪啪……”她轻轻地拍了拍手，就有一名侍女上前，直接指证贺平生
整个现场，犹如炸了锅一样的
贺平生和南七七，几乎是百口莫辩
“妖帝陛下！”凤晚曦拱拱手道：“现在，大家应该知道，贺平生为什么要把这炼丹拖到夜晚了吧，就是趁着夜色，方便将那灵液加入丹炉之中，遮掩众人耳目！”
“如今人证也在，物证也在，映像也在！”
“贺平生作弊的事情，已经确凿无疑！”
“还请诸位妖帝下令，取消朱雀帝域这次的比试资格！”
凤晚曦比较狠，不但取消贺平生的资格，还要把整个朱雀帝域的资格给取消掉
“这个……”金刚妖帝深吸一口气，看了看周围
众帝的表情也都很一致：废除贺平生的资格
毕竟，贺平生如果走了，对于很多人来说都是利好
“诸位！”关键时候，大伦明王开口了，她道：“这件事，从始至终，主角都是贺平生，所以在取消他的资格之前，我们是不是应该听听他怎么说？”
金刚妖帝道：“有道理！”
凤帝也跟着道：“没错，的确应该给他一个机会，否则，别人也未必心服……”
“贺平生，你说说吧！”
他不怕贺平生耍花样
铁一样的证据就在眼前，你还能怎么翻案？
这一刻，就连凤帝，都认为贺平生用了那南柯仙泉
然而，贺平生却很平静，他淡淡的道：“没错……刚刚映像中的事情，是真实的……南七七的确送给了我一滴南柯仙泉，说是按照惯例，是可以使用的，因为很多帝域都这么干！”
“不过……”贺平生话音一转：“我没用！”
“诸位请看！”
贺平生一挥手，就有一个玉瓶飞出，落在了虚空：“那一滴南柯仙泉，还在瓶中，请众帝检验！”

第784章 重新炼丹

看到贺平生拿出了一个瓶子，而且瓶子里面还有一滴【南柯仙泉】，所有人都不淡定了
凤族有些慌！
凤晚曦的眉头也皱了起来
在她看来，贺平生之前从未炼制出极品，最后一次才炼制出了一粒极品十一粒上品的奇葩丹药，绝对是用了那南柯仙泉的
所以，凤晚曦从头到尾，也真的以为贺平生用了南柯仙泉
好家伙，弄到最后，你没用？
在贺平生拿出南柯仙泉之前，凤晚曦的所有证人，证据，都是实锤
任何一个人看到这些证据之后，都会判定贺平生用了南柯仙泉
然而，等贺平生拿出了这南柯仙泉之后，这些所谓的实锤的证据，却又有些站不住脚了
“这有些不对啊！”
“这么看来，贺平生的确是准备用南柯仙泉的，但是最终却并没有使用！”
“是啊……没有使用，就不能断定人家作弊！”
“这个所谓的作弊，恐怕不成立啊！”
不少妖帝都开始帮助贺平生说话，倒不是他们觉得贺平生冤枉，或者出于好心
乃是因为，一部分人是自己家的天骄也用了南柯仙泉，这件事审查下去对他们来说也没好处；其次，凤族太过强大了，其他妖帝虽然表面上都很尊重凤族，但是实际上，一旦有机会落井下石，他们还是不会放过的
几个原因加起来，最终帮助贺平生说话的妖帝，居然超过了一半
“没错！”凤族的妖帝道：“贺平生拿出来的这个瓶子里，的确是有一滴南柯仙泉，但当初南七七到底给了他几滴，谁知道呢？”
“说不定是两滴呢？”
“也说不定，给了很多滴！”
“关键是，贺平生……你如何证明，你真的没有用南柯仙泉，这很关键！”
“对！”凤晚曦道：“贺平生，你想要证明自己没有用南柯仙泉，就要拿出实际的证据来，否则的话，你很难洗脱嫌疑！”
贺平生笑了！
他现在有足够的把握洗脱嫌疑
不过不到最后关头，他肯定不愿意用那法子！
“诸位妖帝，要让我证明自己没有做某件事，这是不是太过无耻了？”贺平生的目光扫过其余天骄：“既然我需要证明自己没用南柯仙泉，那是不是别的炼制出极品丹药的人，也要证明自己没有南柯仙泉？”
哗……
此言一出，直接将所有人都拉下水
那些人肯定不愿意
“这也太无赖了……我们凭什么证明自己没有做？”
“就是啊……让别人证明自己没做过某件事，这简直是流氓！”
“凤族也太不要脸了！”
“你们虽然是神族，可也不带这么欺负人的！”
很快，就有天骄不满的且心虚的大叫起来，心越虚的，叫的越厉害
凤晚曦一看事情发展的有些超出意料，赶紧道：“贺平生……说你呢……现在是你的问题，不要说别人！”
“好！”贺平生深吸一口气，道：“敢问凤晚曦仙子，你怎么证明，你在第二关悟道天罡之力的时候，悟出的神通就是你自己悟出来的，而不是从你们家族学的呢？”
这一问，直接打在了凤族的七寸上
“你……你……”凤晚曦气的身子一抖，道：“岂有此理……第二关的百年悟道都已经过去了，我悟出神通的事情，众帝也已经认可了，你现在翻出来说，是什么意思？”
贺平生道：“既然你可以提出质疑，那我也可以提出质疑！”
凤晚曦道：“我凤晚曦，绝对不会做那种蝇营狗苟之事！”
贺平生道：“你怎么证明？”
“不要证明！”凤晚曦道：“反正我没做！”
贺平生道：“你不用证明，为什么我就要证明！”
凤晚曦：“你和我不一样！”
“好了！”台上，那金刚妖帝开口了，道：“你们两个别吵了……以本帝看，凤晚曦在第二关悟出的神通，没有什么问题！”
“贺平生在这一关炼制出的极品丹药，也应该是没问题的，毕竟，这一滴南柯仙泉他没有使用！”
“诸位……本帝觉得这两件事都无需追究，接下来全力准备第四关的比试，你们以为如何？”
金刚妖帝就是三个字：和稀泥
这东西撕开了对谁都不好！
可凤族怎么可能就此善罢甘休？
如果善罢甘休，就此和解，那会有什么结果？
别人会以为凤晚曦真的在第二关弄虚作假，所以怕了，所以就和解了！
绝对不能！
而且，他们的目的是把贺平生的参赛资格给取消掉，绝对不能让他登上石台天梯
否则，一旦贺平生的名字压住了那无数年来的第一名【凤族北辰】，凤族的气运和名声，都会被打压
这是凤族绝对不允许的
“万万不可！”凤族妖帝深吸一口气，道：“此事既然已经说开，就一定要分出个是非黑白来……否则，别人会以为我凤族好欺负！”
“这样吧，贺平生……只要你能证明你没有弄虚作假，老夫自会让凤晚曦证明她也没有弄虚作假！”
“如何？”
凤族妖帝是赌定了，贺平生拿不出任何证据
然而，贺平生却朝金刚妖帝拱拱手，道：“金刚前辈，晚辈要证明自己的清白，所以……还请前辈再赐一份材料，让我炼丹！”
“以此来证明自己的清白！”
“如何？”
这句话看似在问金刚妖帝，实际上也是在问凤族
凤族和金刚妖帝都还没说话，大伦明王开口了：“本宫觉得，这倒是个法子，若是贺平生能够炼制出极品丹药，就证明他确实有这个本事，既然有炼制极品丹药的本事，为何还要多此一举画蛇添足的去用那南柯仙泉呢？”
看着贺平生如此笃定的态度，凤族妖帝心里有些打鼓
如果没有足够的底气，贺平生不可能提出这个要求
答不答应呢？
嗯……答应吧！
毕竟，之前的五炉，他也只是炼制出了一炉含有极品丹药的成丹，这第六炉，他绝对没有百分之百的把握炼制出极品
贺平生这厮，在做最后一搏
如此甚好，你如果炼不出，那就是实锤
如果炼制出来……呵呵呵……
到时候我承认，但凤晚曦不承认，你还是无法自证
“好……”凤族妖帝点点头：“你先炼吧！”

第785章 贤侄住口

凤晚曦抱着胳膊在旁边盯着贺平生，她一言不发，既没有同意，也没有说不同意dj55点cc
但，既然凤族妖帝说话了，大家也都默认她凤晚曦同意了！
嗡嗡嗡……
金刚妖帝一挥手，虚空便有一道刺目的光点燃dj55点cc
瞬间，周围万丈，被照的犹如白昼dj55点cc
无数人的目光，都盯着贺平生dj55点cc
贺平生拿出了丹炉，就在众目睽睽之下炼丹dj55点cc
这种情况下，绝对不可能作弊，就算是作弊，也无法瞒得过众帝的眼睛dj55点cc
“诸位！”贺平生拿到材料之后，又拱拱手，道：“为了证明我没有作弊，还请谁能赐给晚辈一些灵液，我炼丹用的灵液，就不用自己的了！”
万一回头你说我灵液中有东西，我就是八张嘴也说不清不是？
“好，好，好……”金刚妖帝道：“本帝这里有一些【清阴水】，乃是不错的调和之物，你且拿去用吧！”
一个瓶子被丢了下来dj55点cc
贺平生谢过金刚妖帝，然后哗啦一下，就将这清阴水倒进了丹炉中dj55点cc
轰……
九天玄火飞出，开始炙烤丹炉！
在众人的目光和神念之下，贺平生将药材拿出，按照顺序放入丹炉中炙烤dj55点cc
“这……”有善于炼丹的妖帝立刻就发现了：“贺平生炼丹的手法和技术，似乎和传统的【奉神丹】的炼制方法不太一样啊！”
“是啊……这材料的投放顺序，就不太一样，至少其中九种材料的投放顺序不对！”
“提纯的技法似乎也不一样！”
“火候也略有差别！”
“这……怕是……”
“嘿……连基本的炼丹之法都差了十万八千里，如何还能炼制出极品？”
“这一炉，老夫觉得，成丹都难了！”
四五个妖帝都议论纷纷！
还有不少人颔首dj55点cc
贺平生却不管那么多，他自顾自的继续炼丹dj55点cc
毕竟，他的丹方和传统的丹方本来就不一样，这是经过强化的dj55点cc
时间缓缓流过！
很快，两个时辰到了dj55点cc
“嗖……”
“嗖嗖嗖……”
十二道流光飞入虚空！
这一次，贺平生并没有去用神念牵引，而是任凭丹药在虚空乱窜dj55点cc
过了几个呼吸，这丹药也就浮现在虚空中dj55点cc
“这……”有人震惊的道：“天哪……极品……极品……”
“真的是极品啊！”
“还是一粒极品，十一粒上品……”
“嘶嘶嘶……“
“这一次众目睽睽之下，贺平生可没有作弊啊！”
“事实证明，人家真的是凭本事炼出来的！”
广场上，无数人议论纷纷！
倒是虚空中的妖帝们，并没有任何人开口dj55点cc
但众人的目光，却都看向了那凤族的妖帝dj55点cc
凤族妖帝脸色讪讪，他深吸一口气，有些扭捏的道：“嗯……这……看来，贺平生这小子，的确是天赋很高，几炉丹药试验下来，就已经有了炼制出极品的实力了……果然是……英雄出少年啊！”
“好！”金刚妖帝道：“如果你们凤族没问题，那贺平生的成绩仍旧作数！”
“诸位，准备进行下一关的比试吧！”
“等等……”大伦明王开口了：“刚刚不是说过了吗？贺平生证明自己没有弄虚作假，那凤晚曦也要证明自己没有弄虚作假！”
“现在……凤晚曦，该你了！”
且不说大伦明王维护贺平生，就在梦境之中，她也算是和凤晚曦结下了不小的梁子！
当初可就是凤晚曦以她和贺平生的孩子为威胁，逼着贺平生交出了那梦境之石的dj55点cc
虽然最终女儿贺雨晴并没有问题，而且贺雨晴也不过是一个梦境衍生的虚无之物，可在明王的心中，梁子就是梁子dj55点cc
唰……
随着大伦明王的话音，所有人的目光，又都看向了凤晚曦dj55点cc
金刚妖帝则是一脸苦笑：和稀泥再一次失败dj55点cc
“呵呵呵呵……呵呵呵……”凤晚曦冷冷的大笑起来，然后道：“真是可笑！”
“我凤晚曦可从来没有说过，重新炼一炉就能证明你之前没作弊！”
“你的确是重新炼制出了一炉，可那又如何？”
“只能说明你这一炉没有作弊，又不能说明你上一炉没有作弊！”
“再说了……你重新炼制一炉，如果就能证明自己没有作弊的话，是不是本宫也要重新回到那石台天梯之下，再打坐一百年的时间，重新领悟一门新的神通，才可以证明我之前没有弄虚作假？”
“可笑……你这想法，不但幼稚，而且是可笑至极！”
“行了！”凤晚曦抱着胳膊，道：“既然众帝都认可了你没作弊，本宫无话可说，就算你的成绩没问题好了！”
“但是，想让我重新悟道证明自己没有弄虚作假，你高看自己了！”
“我……不同意！”
“任何人，也不可能强迫我！”
“因为……我不认可你的证明方式！”
“想让我证明也可以，但你需要实实在在的证明自己没有作弊，让包括我在内的所有人都心服口服的证明才行！”
“而不是用这种重新炼丹的方法证明！”
凤晚曦抱着胳膊，四十五度看天，鼻孔对着贺平生的方向：“你……能证明吗？”
贺平生笑了笑，然后深吸一口气，一脸严肃的抬起了手dj55点cc
他仰起头，看着无尽虚空，开口道：“天道在上……”
“贤侄住口！”凤族妖帝听到这四个字，心中莫名其妙的一晃dj55点cc
金刚妖帝也赶紧道：“贤侄，万万不可……”
开玩笑！
一旦发下天道誓言，那就是真的撕破脸了dj55点cc
现在……既然都认可了你的分数，还要再去争这些无所谓的东西做什么？
连大伦明王都传音给贺平生，道：“贺平生……你谨慎点，一旦发下天道誓言，凤族的脸就会被踩到地上，这对于你来说，不是一件好事！”
“后面还有第四关，还有石台天梯冲高！”
“到时候我怕他们还会使绊子！”
“你想清楚了！”
远处，那凤晚曦的脸色，直接变得惨白起来dj55点cc
完了！
发誓！
怎么就没想到还有发誓这一招呢！
一旦贺平生发了天道誓言，那就是所有人都信服的证据！
我怎么办？
发还是不发dj55点cc
发肯定是不行的，因为假的就是假的dj55点cc
可如果不发，凤族的脸，真的要被踩在地上摩擦了dj55点cc

第786章 道心蒙尘

“贤侄啊……且住口，听老夫一言！”
凤族妖帝看着贺平生，道：“你如果发了天道誓言，那回头凤晚曦就也要跟着你发誓！”
“我们凤族，并不是因为弄虚作假而惧怕发誓！”
“你可能不知道，天道誓言本身，其实就是一种枷锁！”
“即便是对你有利的天道誓言，也能随随便便就发了啊！”
“这东西，说不定未来某个时间，某个地点，就会让你陷入其中！”
“凤晚曦是我们凤族的第一天骄，我们凤族绝对不会因为这件事，让她陷入誓言枷锁……我这么说你能明白吗？”
“此事到此为止，我们凤族和阁下，可以握手言和，包括之前你道侣斩了我凤族妖帝的事情，我们也不去追究！”
“可否？”
凤族妖帝一口气说出这么多话
金刚妖帝点点头，道：“贺平生……听我的，不要发誓！”
就连大伦明王这次也直接开口了，而不是传音：“贺平生，凤族妖帝说的没错……天道誓言即便是对你有利，其实也是一种枷锁，不要轻易出口！”
“因为说不定什么时候，在未来，这东西就会反噬到你的身上！”
贺平生的手仍旧举着，他看了看大伦明王，又转过头看了看凤晚曦
这个时候，凤晚曦的脸色已经白的跟纸一样了，她浑身都在颤抖
她害怕，怕贺平生发誓
一旦贺平生发誓，她就完了
“贺平生！”凤晚曦的声音都带着颤抖：“在之前的时候，我真的是以为你作弊了，但是你既然拿出了那玉瓶，南柯仙泉还在，而且刚刚你又炼制出了一炉极品丹药，其实我已经认可了，我也知道，你没作弊！”
“刚刚，我只是碍于天骄的面子，不想承认罢了！”
“现在，希望咱们不要鱼死网破！”
贺平生笑了笑，道：“当然……其实，我也不想发誓！”
“感谢凤族天骄认可我的成绩！”
“那就这么办吧！”
贺平生将伸出的手放了下来
所有人都松了一口气
贺平生其实很想打凤族的脸，但是他知道，效果并不会很好
因为，他发誓了，凤晚曦一定不会发誓
毕竟，会死！
凤晚曦不会发誓的结果，大不了就是众人都知道她在第二关弄虚作假
可真的能取消她的成绩吗？
不可能！
大不了，也就是凤族颜面扫地而已
关键是，在第二关作弊的远远不止凤晚曦一个，九大天族谁没作弊？
回头要不要让南七七也出来发个誓？
而现在，贺平生不发誓
其实效果是一样的，刚刚凤晚曦和凤族妖帝的表现，已经足以说明他们心虚了
懂的都懂！
大家也都知道他们弄虚作假，其实凤族也已经颜面扫地了
效果是一样的
既然效果差不多，为何撕破脸呢？
不明智，而且划不来！
“很好！”大伦明王传声而来：“贺平生……本宫欣赏的是懂得取舍，进退有据的男人，不是那种榆木脑袋，刚刚，我可是差点失望哦！”
贺平生看了一眼大伦明王，没有理会！
我往后退是我的本心，往前冲也是我的本心
关你屁事？
……
“好了，此次比试到此结束，制符和炼器小组的分数合并，这一关的积分榜下来了！”
“诸位请看！”
金刚妖帝一挥手，虚空浮现出一道光
光幕之上，就是前一百名的名字
第一名：朱玄伦，积分一百！
第二名：贺平生，积分九十九！
第三名：……
贺平生看了一下，这一关并没有王敦的名字
看来，这厮好像真的不擅长炼器、炼丹和制符了
除了排名积分之外，还有加分的积分！
朱玄伦因为炼制出两枚极品，所以加了二百分
贺平生炼制出一枚极品，加了一百分
但即便如此，在总分排行榜上面，贺平生还是落后于凤晚曦的
毕竟，这女人之前石头加一百分，然后悟道神通加一百分，一共加了两百分了
众人又来到了那石台天梯旁边的总榜石碑前面观看
这一次，石碑上面的排名变了
第一名：朱玄伦！
第二名：凤晚曦！
第三名：白知婷！
第四名：明月！
……
因为这一关丢了分，所以王敦的排名也从第十几名，一路滑落到了四十多名
好在这家伙还在前一百
“诸位！”金刚妖帝道：“第四关的比试，暂时定在十日之后，具体规则，明日会通知到你们每一个人！”
“去吧！”
他大手一挥，众帝就此离开
其余的天骄，则是一个个结伴往自己的道场回去
周青眉出现在贺平生的身边，她很高兴：“恭喜公子，这次已经到了第三名……加油，等下一关，你就是第一了……呵呵呵……”
在周青眉看来，不可能有任何人会是公子的对手
在同阶的情况下，公子肯定是无敌的
“你想多了！”贺平生道：“如果有可能的话，我宁愿不去参加这第四关！”
对于贺平生来说，初衷就是帮助朱雀帝域拿到前三十名
现在，已经稳了
而且即便是抢了第一又如何？
没有好处！
还出风头
至于冲击石台天梯，贺平生觉得，现在也应该足够了
就算第四关不参与，他觉得自己也应该能稳进前三十
“我回去跟南七七商议一番，看能否不去参与这第四关！”
“走吧！”
……
凤族大殿中！
凤帝立在大殿中间
另有三名凤族的妖帝围拢在了他的周围
“七长老，你说吧，如今这个局势该如何？”一名身穿红色道袍的大帝开口问道
“晚曦已经掉落到了第二名了！”
“第几名不重要！”那为首的七长老摇摇头，道：“积分都不重要，重要的是，石台天梯的冲高，我们凤族务必要拿到第一名！”
“可现在，无论从哪一方面来说，晚曦和朱玄伦、贺平生这两个人比起来，都差了一点意思”
“冲高，从来都不是一种名誉！”
“它切切实实的，能增加种族的气运！”
“我凤族亿万年来长盛不衰，还不是因为众多天骄在这石台天梯上面拼出来的？”
就在这个时候，有一名身穿黑衣的美妇人从大殿外面跑了过来，道：“不好了……七长老，不好了，晚曦……晚曦公主她的道心蒙尘了！”
最近有点难产，很难受，抱歉了诸位！

第787章 好算计

“什么？”
“道心蒙尘？”
“怎么回事？”
“怎么会这样？”
大殿之中，几名凤族的妖帝一阵惊慌
这可是凤晚曦啊，凤晚曦，可是如今凤族天骄第一名，是凤族的未来，为八品半的气运，是凤族屹立于整个大陆上面的希望
如果凤晚曦出问题，那凤族都会出问题的
“呼……”七长老深深地呼出一口气，道：“老夫知道了……此事，怕是和今日炼丹有关！”
炼丹的时候，贺平生和凤晚曦二人较劲，最后虽然贺平生没有去发天道誓言，但是凤晚曦在第二关弄虚作假的事情却人尽皆知了
没有被人揭开底裤，但是大家都知道你的底裤里面到底是什么东西
这种事情如果说不影响道心，那是不可能的
所以，凤晚曦就道心蒙尘了
道心蒙尘之后，修士就无法继续参悟道法，突破道障
换句话说，就没办法去提升修为了
“十三妹，你去看一看，再仔细检查一下，晚曦到底是不是道心蒙尘？别弄错了……”
“是！”一名身穿绿衣的女子拱手，然后离开
过了一炷香的功夫，那绿衣妖帝又重新回到了大殿中，看着七长老道：“我已经检查过了，问题不大，只是道心蒙尘而已！”
“好！”七长老松了一口气：“道心蒙尘，并不影响接下来的比试，只是无法悟道了而已！”
“等这次比试结束，回到神族之中，再以无上天材地宝扫除道心上面的尘埃即可，只要不是道心破裂，就没问题！”
没错！
比道心蒙尘更严重的，是道心破裂
若是道心破裂了的话，体内那看不见的无形道根就会折断，到时候就不是靠天材地宝能够修复的了
“好了，此事且不提！”七长老继续道：“接下来，十七弟，你来说说贺平生和王敦吧！”
“好！”一名老者妖帝道：“我已经派人打听清楚了，王敦这小子，的确是出类拔萃，但是他和贺平生相比，少了点统治力，也没有贺平生的沉稳，相对应来说，对于我们神族的威胁，贺平生更大，而且要大很多！”
“没错！”另一名妖帝道：“贺平生第一关是第一名，第二关悟道，其实他隐藏了实力，若是不隐藏实力的话，排名至少能和王敦拉平，或者，他的道法旋涡突破六百丈也说不定！”
“有谁能在悟道的时候，还突破三个层级？”
众人颔首
老者继续道：“所以王敦倒在其次，关键是这个贺平生，稳得让人可怕炼丹这一层，我估计如果给他足够的时间，他应该能超过朱玄伦，朱玄伦虽然成绩好，却都是朱正焱那厮用时间和海量的资源堆积起来的，不可同日而语！”
“没错！”七长老也承认：“朱玄伦炼丹，成丹的品质极不稳定，忽高忽低！”
“可贺平生就不一样了，这厮刚开始的品质很低，但是随着后面不停的炼制，他的品质就越来越高，越来越高，他对于炼丹的把控力简直是让人恐怖！”
“此人不但神念强横无比，而且道心更是坚如磐石！”
“临危不惧，便是面对赵向独的那份从容，说实话，老夫都感觉害怕啊！”
“可此子战斗力极为强悍，若是让寻常的弟子对付他，怕是力有不逮！”
“这就麻烦了！”
绿衣十三妹道：“其实，这第四关是斩杀贺平生最好的机会，因为赵向独临死之前，曾经在他身上贴了一张【链魂咒符】，杀死他的本体，他的分身也会跟着全部消失！”
“机会虽然很好，可问题是，贺平生的那个道侣很让人担心啊，她太强大了！”
“若是杀上咱们凤族，恐怕……”
十三枚欲言又止
她知道，凤族根本没有任何大乘帝境能够是乔慧珠的对手
至于散仙？
散仙寻常情况下并不可以出手
“这个不用担心！”七长老道：“我已经收到了消息，那乔慧珠已经在两日前，于天王山飞升台飞升了去了仙界！”
“什么？”十三枚道：“居然飞升了？”
“那太好了，如此斩杀贺平生，则再无顾忌！”
“其实，我们也针对贺平生做过了一番调查！”凤族的白发老者道；“这个调查，早在百年悟道之前就已经开始了！”
“此人的确逆天，但是根据我们调查到的情况是，他战斗力的水平，比普通的天骄是强大不少，可也并非那种逆天战力但他的防御能力和逃生能力，却远超普通的天骄！”
“主要有两点！”
“第一，他手中有一枚血色的龟壳，不知道什么品阶，但是却强悍异常，当初他能承受赵向独的三成攻击力，主要就是靠的这东西！”
众帝点头
当初他们也是看到了的
“第二，贺平生有一个可以瞬间移动的神通，一瞬间移动到万丈之外，而且这神通，似乎空间规则很强，连合体期的田金鹏都拿他没办法！”
“所以，想要除掉贺平生，必须要突破他这两点才可以！”
“第一个简单！”七长老道：“我们可以改动一下这次的比试规则，让所有进入其中的人，都不可以使用法器，甚至不得带进去任何法宝！”
“这样一来，贺平生的那个龟壳自然也带不进去了！”
“至于这第二点！”七长老想了想，道：“也简单……空空妖帝对于空间之道最为了解，他手上有一枚可以封锁虚空的帝兵，让人偷偷地将这帝兵带进去，关键时候封锁贺平生的这个瞬移神通！”
“然后，数十个天骄合围之下，就不信他贺平生还能活下来？”
“好……就这么办！”
……
另一边！
贺平生的临时道场中
南七七一脸苦涩的道：“抱歉啊贺道友，给你带来了麻烦，如果不是你机智化解，我们这次可真的要完蛋了！”
南七七说的，自然是送给贺平生一滴【南柯仙泉】让她作弊的事情了
好在，贺平生并没有使用
“没事！”贺平生笑了笑：“那一滴南柯仙泉对我有用，就不还给你了……”
“这个自然！”南七七道：“送给你了，自然是不会再收回的！”
“接下来，咱们说说第四关的事！”

第788章 规则更改

“第四关很关键，不过咱们的积分……”
南七七看着贺平生，笑呵呵的开始谈论
这一次她并没有带侍女，上次被侍女出卖，吓怕了
当然了，据说那四个侍女，都被处死了
修真界，就这么残酷
“七七仙子！”贺平生道：“这第四关的规则还没下来，我们现在讨论第四关，是不是太早了？”
贺平生是不想参与第四关的！
他想找个借口，拒绝南七七
毕竟现在他的积分，无论第四关结果如何，都可以稳在前三十名了
团体积分也是一样
不过，贺平生还没想到一个完美的理由跟南七七说自己不参与第四关
“嗨……”南七七道：“规则，其实每一届都差不多，就那几条！”
“第一，天骄进入那大千世界之中，开始搏杀！”
“每斩杀一人，或者逼走一人，就可以获得一块玉牌！”
“最后，谁获得的玉牌数量多，谁的名次就越靠前！”
“最后仍旧是取前一百名！”
“哦！”贺平生点点头：“这一关，没有加分项吗？”
“当然有了！”南七七道：“在这大千世界之中，还有五块石碑！”
“最终谁能登上石碑，还可以另外积百分！”
“可以想象，这石碑前面的争夺，自然是最为激烈的”
“对了，关键是，每个人都有一块保命牌，如果遇到了未知的危险，或者即将被其他的天骄斩杀的情况下，可以捏碎保命牌，这样一来，就可以瞬间传送出这大千世界了！”
“当然了，捏碎保命牌出来的，是没有积分的！”
这么一说，贺平生就懂了
他不太想参与第四关，本来正在寻找一个合适的理由，现在好了，有保命牌这种东西，就不纠结了
回头我进去之后，瞬间捏碎保命牌出来，就说遇到了危险
然后……
一切不就成了？
然而！
就在贺平生和南七七谈论这些的时候，大伦明王来了
“呦……”大伦明王看到了南七七之后，居然有些酸酸的道：“孤男寡女共处一室的……你俩聊天呢？”
南七七的脸色当时就红了
贺平生却很平淡，道：“你可别瞎说，七七仙子崇拜的是我王师兄，可不是我！”
“哦！”大伦明王自顾自的走到了旁边一张椅子之处坐下来，道：“你俩过来吧，我有一个坏消息，要告诉你们！”
“不……应该是两个！”
“坏消息？”南七七赶紧走过去，恭恭敬敬的站在大伦明王面前：“请前辈赐教！”
贺平生紧随其后
大伦明王也不知从哪里弄出了一杯灵茶，一边慢悠悠的喝，一边翘起修长的二郎腿，道：“第一个呢，第四关的战斗力考验，此次的规则变了！”
“在战斗的时候，不允许使用法宝，不管是攻击性法宝，还是防御类法宝！”
“而且你的所有法宝，还都不能带进这大千世界中！”
说到这里，贺平生和南七七并没有什么意见
毕竟，不准带的话，大家都不准带，那肯定是为了避免更多的伤亡！
赤手空拳只是拼神通的话，应该会少死不少人
结果，大伦明王又来了一句：“这次，所有天骄也都不再拥有保命牌！”
“什么？”这次南七七不淡定了
保命牌没有了？
贺平生也眉头微微一皱：刚刚还以为是保护天骄，所以才不让带攻击防御的法宝，现在看来，并不是，连特么保命牌都没有了
这是什么意思？
贺平生再仔细一想，顿时脸色一黑，道：“不好……这是针对我呢！”
“没错，就是针对你！”大伦明王道：“第一，你保命所用的那块龟壳，是带不进去了！”
“第二，没有了保命牌，就算是有人算计你，你也没办法逃走，只能硬拼！”
“所以……这已经昭然若揭了！”
“我也没有办法！”大伦明王一脸无奈：“规则，是凤族提出，最后大家举手表决的，大部分妖帝都赞成，我纵然是反对了，也没用！”
“而且，这规则已经通过了！”
“那就抱歉了！”贺平生朝南七七拱拱手，道：“你也知道，我身上还有一枚【链魂咒符】呢，若是陨落在了这秘境之中，那真的就是死了，为了安全起见，这一关，我拒绝参与！”
“不过七七仙子你放心，以我现在的成绩，无论如何，都是有资格去往天碑的了！”
“你想多了！”大伦明王继续道：“刚刚公布的规则里面还有一条：如果不参与第四关的战斗力比试，那之前所有得到的积分，都会被清空！”
贺平生直接气笑了：“好家伙……这是逼着我进入大千世界呢？”
“是啊！”大伦明王道：“你也可以选择不去，但是即便是你不去，我估计这石台之会结束的时候，他们也会找你麻烦！”
“因为……你的道侣乔慧珠，已经飞升了，他们已经没有了顾忌！”
大殿中，一片沉默
南七七彻底不知道该说什么了
贺平生也皱起了眉头
他没有经过太长的思索，便点头道：“好……我倒是想要看看，到底哪些人想要我的命？”
“想杀我？”
“好啊！”
“我贺平生不惧！”
既然左右都是算计，那就去一趟吧！
“还有第二个规则！”大伦明王盯着贺平生，道：“第五关的石台天梯冲高的规则，也改了……”
“当然了，这个规则比较简单，单纯的冲高规则是没办法改的，改的，是破壁人规则！”
“以前的时候，你随便找，只要能找到大乘帝境的破壁人都可以！”
“而现在……这个规则变了，破壁人，必须是参与冲高的天骄的同族之人！”
什么意思？
很简单！
意思就是，贺平生想要冲高，寻找破壁人的时候，必须要找一个人族
如果没有人族的破壁人，那就不允许你去攀登天梯！
“本来，我想做你的破壁人的，可现在，也不行了！”大伦明王一脸无奈
“无所谓！”思索了一阵之后，贺平生摇摇头：“先过了第四关再说吧！”

第789章 我想雨晴了

“明王前辈，因为规则改动的原因，我要回去跟其他人商议一下！”
“所以，就不能陪你们了！”
南七七站起来，朝大伦明王拱拱手
大伦明王坐在椅子上，一只手扶着额头，一只手伸出朝南七七摆了摆：“去吧，不用管我！”
南七七离开，这大殿中也就只剩下了贺平生和大伦明王
大伦明王道：“凡事预则立不预则废！”
“你还是要提前做好准备！”
“这第四关，你若是进，很可能会万劫不复！”
“凤族想要斩杀你的心，远比你想象中的更为强烈，你若是退出，也无可厚非！”
“当然了，我也希望你不要去参加这第四关！”
“没了法宝，你的战斗力还能发挥出几成？”
大伦明王眼睛看着贺平生，劝说道
贺平生却摇摇头：“我答应过朱雀前辈，要帮助朱雀帝域，若是第四关不参与，这朱雀帝域就无法进阶团体前三十名！”
“所以，我一定要参与！”
“可你身上还有那链魂咒符呢？”大伦明王道：“你要理智一些，如今修行数百年，不应该有那种争强斗狠的心思啊！”
贺平生冷笑：“你刚刚不也说了吗？就算是我不参加这第四关的比试，等这石台之会结束，凤族也会想尽办法，将我斩杀！”
“既然伸头是一刀，缩头也是一刀，我倒想先在这第四关中，赚点利息了！”
“至于这第五关的攀登石台天梯的规则更改，一看就又是针对我的……或者说，是针对我们人族的！”
“没有大乘帝境的人族做破壁人，我和王师兄，就无法攀登天梯了！”
“但我想求你一件事！”贺平生看着大伦明王
明王点头：“你说！”
贺平生道：“第四个开启之前，我估计他们会让所有的天骄把自己的宝贝都上缴，杜绝带入赛场，而我担心到时候我的法宝会被那些人拿走，所以能否麻烦你，帮我暂时保存一下法宝？”
没办法！
现在能信任的人，也只有大伦明王了
毕竟这个女人和自己在梦境中做了十几年的夫妻呢
多少得有点感情吧
把法宝托付给她，总好过托付给那些凤族的妖帝们
“呵呵呵……”大伦明王笑了笑，露出洁白整齐的牙齿：“看来，你还是挺信任我啊，那么好的宝贝，居然愿意交给本宫？”
“本宫可是听说了，你有一个很厉害的龟壳！”
贺平生直接将那血红色的龟壳拿出来，道：“这是个血炼法器，具体的等级我也看不穿，但是防御力却是无敌！”
“你看看！”
他一挥手，直接将龟壳送到了大伦明王的面前
明王接过龟壳看了看，然后道：“这是一个用血液祭炼的魔道法器，不过还是很不错的，级别达到了帝兵！”
帝兵？
贺平生并不意外
相反，他有些小小的失望
因为进入炼虚期之后，他的聚宝盆无法强化此物，说明这东西的级别，至少是大乘帝境使用的级别，也就是帝兵
或者是，远远高出帝兵
没想到，真的只是一件帝兵
罢了……
帝兵就帝兵吧！
“行……我帮你收了！”大伦明王直接将龟壳收入到了自己的体内，然后背后微微一动，便有一根美丽的蓝色羽毛飞出！
然后是，两枚，三枚，四枚……
无数羽毛撑开，并且紧密的覆盖在一起，宛若在这庞大的大殿中撑开了一道阵法
密密麻麻，坚不可摧
而且还可以隔绝神念的扫视
贺平生顿时紧张了起来
这女人忽然在我道场中施展神通，莫非是想要吞了我的宝贝，杀人灭口不成？
哪知大伦明王只是媚眼如丝的抬起了脸，红红的脸蛋往他凑过来，小嘴就贴在贺平生的耳朵边，低声道：“本宫……想雨晴了！”
“啊？”
贺平生身子一抖
雨晴！
贺雨晴！
这是他和孔娇娇，在梦境之中的女儿
“这个……”贺平生一脸无语，道：“我也想她了，不过……雨晴毕竟是梦境滋生的虚无之物……你也……额……额……”
“你也……不要太……”
“执着！”
“明王前辈，您这是……”
贺平生感觉越来越不对劲
大伦明王纤细洁白的手指上，那明亮的指甲闪烁着鲜红色的光，已经灵巧的掠过贺平生的道袍，贴在了他滚烫的胸口
“本宫在想……若是咱们两个在现实中真的生个孩子，你猜一猜……会不会生出来的孩子，就是贺雨晴？”
“呼……”贺平生深深地吐出一口气，道：“这个……我也不清楚，梦境毕竟是梦境，我觉得应该希望渺茫吧？”
“未必呢！”大伦明王道：“你不知道……百年前本宫在梦中和你孽缘一场，却从此难以释怀，总是想着咱们的女儿雨晴，甚至我在大伦帝城里面建了一个荒凉的小镇，一草一木，都是仿照那【马爷镇】修建的！”
“只是……景物虽然有了，可惜人却没有了！”
“贺平生……要不……本帝便宜你一下……在这现实之中，也和你做一场夫妻如何？”
贺平生没说话
大伦明王的声音，变得旖旎起来，声音里面都透着无限的诱惑：“夫君啊，百年煎熬，妾身疼入骨髓呢……”
……
一日后！
夜色来临！
贺平生的大殿中，点燃了几根明晃晃的烛光
饶是如此，这大殿还是有些昏暗
他想要用夜明珠彻底点亮这大殿，可惜大伦明王不让，说是就喜欢这种光影交错的感觉，就像是回到了当初在马爷镇那简陋的家中
“你说……我会怀上吗？”大伦明王伸出纤细洁白的手，扶在她的小腹上
贺平生苦苦一笑：“不知道……我听说修为越高，生育后代也就越艰难！”
“这一次，也未必就能怀上吧？”
大伦明王坐在他身边，将头靠在贺平生的肩膀上，道：“反正距离第四关还有几日，那就多来几次！”
“本宫还就不信了！”
贺平生一脸尴尬：“不用这样吧？以后机会多得是，我又不会真的死在第四关！”
大伦明王道：“也差不多……本宫觉得，你活下来的希望也不大！”

第790章 第四关开始

第四关的试炼，开始了！
这一关，名为大千世界试炼，又名【夺碑之战】
因为试炼的最终目的，是淘汰对手，取得更多的玉牌，同时，再去最终争夺那五块石碑
谁能拿到石碑，便可以加一百分
这次的试炼之地，并不是在那石台天梯广场，而是在另个一石台城中的庞大广场上
虚空有一个青色的旋涡，缓缓的转动，旋涡之中，又有一些独有的空间属性道法喷薄而出
“这是入口！”南七七说了一句：“同时，这也是出口！”
“等所有参与第四关试炼的天骄进去之后，这口子便会闭合，大家在那大千世界之中争夺，等试炼时间结束的时候，众帝便会重新打开这大千世界的出入口，亲自进入其中，查看排名情况！”
朱雀帝域的天骄们，一个个点头
贺平生的眸光，从这出入口看向了周围
广场上来了很多人，有各族天骄，也有陪同前来的观礼之人，林林总总，不下数万
而在虚空中，又有数名妖帝的法相真身凝聚
金刚妖帝看了看众人，道：“肃静……”
“此次规矩本帝已经通知下去了，尔等应该都收到了吧？”
众人纷纷拱手：“吾等收到！”
“甚好！”金刚妖帝道：“所有天骄，都去后面领取一枚玉牌！”
玉牌，之前属于保命牌，一旦在里面如果遇到了危险，在折断保命牌之后就就可以瞬间传送出来，但是碎掉的保命牌却会留在那大千世界之中
所以，对于参与比试的天骄们来说，无论是斩杀对手，或者是将对手逼得逃出大千世界，都可以获得玉牌一枚
最终，以所获得的玉牌数量多少进行排名
第一名积分一百，第二名九十九，以此类推
可现在不一样了，这次的夺碑之战中，玉牌将不再拥有传送保命的功能了，说白了，就只有一个道具的功能
贺平生领到了属于自己的玉牌，白色的，上面还铭刻了他的名字：人族、贺平生！
“姐夫！”乔小乔不知道什么时候走到了贺平生的跟前
贺平生问：“牌子领了吗？”
“没有！”乔小乔道：“他们都知道了我的身份，也知道了我和你的关系，我怕回头进去之后，他们会绑了我威胁你！”
“所以……我放弃了！”
乔小乔笑了笑
她好像失去了往日的那种开朗和乐观
贺平生道：“若是放弃，那之前的积分……”
“我有什么积分？”乔小乔苦苦一笑
修行以来，无论是在天符山，还是在后来的逍遥仙宗，或者是来到了灵界之后，在人族之中，她都是天才，天骄
被无数人捧在手中的那种
可是来到了这石台之会上面之后，乔小乔才知道，自己的本事其实很一般
红尘之力，她没有获得排名！
悟道百年，她也没有获得排名
炼丹，也没有！
到现在为止，她连一分都没有得到
这个时候，乔小乔才知道，所谓的天骄，也是有高下之别的
“行！”贺平生点点头：“这一关的确是很危险，而且还是针对我们人族设立的，你不去也是对的！”
“可是，姐夫！”乔小乔一脸忧虑：“你也要小心一些，我怕他们到时候会对付你！”
“昨天我看到好几个师兄把分身都带过来了，我担心他们在设计什么！”
“分身？”贺平生的眉头微微一皱
分身……
能干嘛？
不会在这里面合道吧，合道之后进入合体境界，然后以高打低对我进行降维打击？
这……
不会吧？
贺平生不禁担忧了起来
可现在，已经箭在弦上不得不发了，担忧也没有用
……
所有天骄领到了玉牌之后，都重新站在了广场那青色旋涡之下
贺平生看了看，这次并没有九百七十人，只有七百多了
好家伙
因为有危险，所以直接有二百多人退赛了？
当然了，这也不难理解！
很多人和乔小乔一样，在前三关一分都没有得，那么第四关即便是拿到了第一名，也不可能拥有挑战石台天梯的资格
既然比试已经没有意义了，而且这第四关还有陨落的风险，那还坚持干什么？
直接退赛就是了
看热闹不好吗？
“诸位！”金刚妖帝指了指那青色的旋涡：“此次比试，为期十日！”
“把神念伸入到你们的玉牌中，就会看到一幅地图！”
“这是大千世界的地图！”
“可以保证你们走入大千世界之后，不会迷失方向！”
“当然了，进入之后，落点是随机的，并不会在同一个地点，所以距离那中心的【天骄石碑】有远有近，就看你们自己的机缘了！”
“不过，进入之前，还请将你们身上的一切法宝全部上缴！”
“这一关，不允许使用任何法宝，无论是攻击性还是辅助性，亦或者是防御型！”
“而且你们注意了，这一关主打的就是拼杀，所以在里面无论谁杀了谁，都不得有怨言！”
“本帝喊到名字的，一个个上缴！”金刚妖帝道：“第一个，朱玄伦！”
第一个喊朱玄伦，贺平生就知道了，这是按照前三关的排名喊的
朱玄伦走上前，一挥手，拿出了一把火属性的长枪，道：“禀告妖帝陛下，这长枪乃是晚辈的本命法宝，不可离体，所以只能带着，但是晚辈保证在里面不使用！”
“至于其余的法宝，已经早就交给了我的父亲！”
金刚妖帝点点头，然后神念在朱玄伦身上扫了几下，道：“好……本命法宝可以带着，请进吧！”
本命法宝没办法！
咻……
朱玄伦第一个钻入旋涡，走了进去
“第二个，凤晚曦！”
凤晚曦走上前，同样拿出了一件法宝，这是一把火红色的飞剑：“妖帝陛下，此乃晚辈本命法宝【涅槃仙剑】，不能离身，其余法宝，已经交给我我凤族的七长老保存了！”
金刚妖帝同样将神念在凤晚曦的身上扫了一下，道：“若是有人看到你在大千世界中使用了法宝并且用符箓映像之后拿出来，那你的资格就会被取消！”
“去吧！”
凤晚曦第二个走入了旋涡
“第三个，贺平生！”
金刚妖帝看向了贺平生
所有人的目光都整齐划一，唰的一下，落在了贺平生的身上

第791章 苟不是怂

贺平生几步便走到了金刚妖帝的面前，拱拱手道：“妖帝陛下明鉴，晚辈的法宝，都已经给了大伦明王陛下，让她暂时代为保管！”
唰……
众人的目光，又看向了大伦明王860bo点com
大伦明王笑了笑，玉手微微一摆，便有许多法宝飞出落在虚空860bo点com
自然，就包括一个血色的龟壳，还有一杆黑色的长枪860bo点com
当然了，这长枪只是为了掩人耳目，并不是鸿蒙紫金棍！
嗡嗡嗡……
为了让众人信服，大伦明王甚至直接输出了一些法力往那法宝中，只见那血色的龟壳上，直接浮现出了一只青色的神龟虚影860bo点com
众人看到这里，自然知道，这就是贺平生的最强防御类法宝了860bo点com
“嗯……”金刚妖帝的神念在贺平生身上扫了一下，道：“甚好……你可以进去了！”
其实，贺平生并没有全部交出来860bo点com
比如说，他那鸿蒙紫金棍就自己留着呢，放置在聚宝盆之中，然后纳于丹田之内860bo点com
这东西，基本上妖帝也不可能看的到860bo点com
万一看到了，贺平生就拿出来说是自己的本命法宝860bo点com
别人都能留一件，我不能不留吧？
“等等……”就在贺平生想要进入青色旋涡的时候，凤族七长老也走了出来860bo点com（插一句，之前写凤帝的时候，很多人误以为凤帝是凤族最强者，不是的……在我的设定中，这凤帝就是凤族前来的几个妖帝之一，属于领队的角色，赵向独也非凤帝的奴仆，而是凤族老祖的奴仆860bo点com）
凤族七长老朝金刚妖帝拱拱手，道：“人族狡猾多端，本帝也想要检查一番，金刚妖帝，可以吗？”
金刚妖帝点点头：“自然是可以的！”
“多谢！”凤族七长老拱拱手，然后转身看向了贺平生，他的神念霸道的轰然而出，往贺平生身上再次扫了过去860bo点com
但是看了足足十几个呼吸的时间，他也没能从贺平生身上看出什么端倪860bo点com
“贺平生……我知道你小子诡计多端！”七长老道：“但是，如果你敢用法宝，被人看到之后，本帝便取消你的资格！”
“听到没有！”
贺平生不卑不亢，点头：“妖帝随意即可！”
说完，他脚步一抬，直接踏入了那青色的旋涡之中860bo点com
“下一个，天狐族，白知婷……”
……
贺平生的眼前猛地一黑！
似乎过了一个呼吸，也似乎过了一炷香的功夫860bo点com
他的眼前，又重新明亮了起来860bo点com
一条大河，出现在了贺平生的眼前，河流很是宽阔，足有百里之宽860bo点com
嗖的一下，也就几个呼吸的功夫，贺平生的身子便化为流光掠过这河流，落在了宽阔江水的对面一座高山峰顶860bo点com
一览众山小！
从贺平生的位置看过去，周围万里之内，都似乎毫无人烟860bo点com
不过，生灵还是有的，而且很多860bo点com
苍山深处，到处都是野兽的嘶吼之声860bo点com
车轮一样大的太阳化为橘红色，已经摇摇欲坠，落在了正西方那宽阔的江面上860bo点com
刚刚来到这个世界，这大千世界中的天却就要黑了860bo点com
夕阳如血，晚霞若燃！
贺平生没有心情欣赏这里的美景，而是一挥手拿出了一块牌子860bo点com
白色的玉牌860bo点com
这是道具860bo点com
谁能在这秘境中获得的道具多，谁的排名就靠前860bo点com
当然了，这道具还有另一个功能，就是里面有地图860bo点com
贺平生的神念瞬间扫入其中860bo点com
整个地图如在眼前860bo点com
这种大帝开辟出来的小世界，贺平生也有一个，不过这玩意也分三六九等的860bo点com
有大千世界、中千世界和小千世界之分860bo点com
贺平生从田金鹏手里抢到的那个，就是小千世界，而如今所在的这个，是大千世界860bo点com
一般来说，大千世界的面积，差不多相当于之前他待过的修真界860bo点com
如今一眼扫过地图，贺平生心里也多少有点信了860bo点com
的确，这大小和当初的那个修真界很像860bo点com
而且，不但有地图，贺平生还在地图上面看到了一个小小的闪烁着红色光芒的小点860bo点com
这个小点，正在某个名为【通天河】的大河旁边860bo点com
“呼……好家伙，我知道了……这个红色的小点，代表的是我现在的位置！”
“天哪……居然还能这样！”
贺平生顿时大喜过望860bo点com
有了地图和定位，那寻找【天骄石碑】的时候，就省事多了860bo点com
不过呢，他并不打算去寻找天骄石碑！
反正现在的成绩已经足够攀爬石台天梯了，没必要折腾860bo点com
关键是，现在很多人都想杀了老子！
行！
你们厉害，老子怂了！
我做个缩头乌龟总行了吧860bo点com
贺平生也不是傻瓜！
你们凤族既然想弄死我，那肯定是有所依仗的，搞不好有什么大杀器，或者是偷偷地弄了个超过炼虚期修为的家伙进来860bo点com
所以，如果去争夺那石碑的话，还是有风险的860bo点com
不去！
我只要一动不动躲起来，你们就拿我没办法吧860bo点com
一招就可以化解你们所有的算计！
扑腾……
贺平生直接从那巍峨的山顶跳了下去，几个呼吸之后，落进了宽阔的大江之中860bo点com
水遁之术施展开来，壬水遁法860bo点com
这壬水遁法只是个法术，可是对于贺平生现在游水来说却足够了860bo点com
对了，身上还有一枚【化身为水】的符箓，当年在修真界被化神期的家伙追赶的时候，曾经使用过一枚860bo点com
现在还有一枚860bo点com
可惜，这符箓只是四品，就算是贺平生此刻化为水和河流融为一体，也没有太大的意义860bo点com
附近有修士路过的话，一眼就能看穿860bo点com
那还不如直接游到水底躲起来860bo点com
贺平生慢慢的往水底游去860bo点com
水中时不时出现身长超过丈余的大鱼和各种水怪，不过这些东西也只是看着吓人而已，大多数是一些普通的水族，连妖兽都算不上860bo点com
就算偶尔遇到那么一两只妖兽灵兽，也都是炼气期的存在860bo点com
不足为虑860bo点com
很快，贺平生便游到了水底860bo点com
在水底找个平坦的地方，然后拿出阵法材料三下五除二布置了一个三品的避水阵并且走入其中860bo点com
以贺平生现在的能力，可以布置出五品的阵法860bo点com
可惜，这五品阵法也是他的极限860bo点com
而且五品的阵法耗时太久，十天的秘境开启时间都不够他布置860bo点com
所以，他只布置了个三品的阵法860bo点com
三品足够了860bo点com
慢慢的在水底躲着，收敛气息，我看你们谁能找到我？
苟起来吧，苟，不是怂！

第792章 三族聚集

几枚火属性的极品灵石，被贺平生拿出来，随随便便的往这三品阵法之中一丢bqgp點cc
大约百丈方圆的水底，这阵法之中撑开的空间里，水汽顿时被烘烤一空bqgp點cc
整个水底，也变得干燥起来bqgp點cc
贺平生一挥手，又丢出了一块平整的大石头，然后盘膝坐在那大石头之上bqgp點cc
等吧！
老子就在这里躺十天，十天之后出去，混一下而已，无所谓了！
因为时间太短，也没办法闭关，贺平生便拿出了那【炼道天碑】来磨炼一下自己的道法bqgp點cc
与此同时，他又悄悄的将王敦给他的那枚【五五开】符箓，丢进了聚宝盆之中bqgp點cc
之前的时候，在外面，有妖帝们看着，贺平生自然不敢轻易的使用聚宝盆bqgp點cc
现在不一样了，老子来到了这大千世界之中，随便用聚宝盆，那些妖帝也不可能发现的bqgp點cc
只是不知道，这聚宝盆能否强化王师兄给的符箓bqgp點cc
不管了！
继续磨炼道法！
现在，贺平生的修为已经到了炼虚期十层！
瓶颈了！
也就是说，现在即便是去悟道，去吞噬那【聚道穷丹】也没用了bqgp點cc
化神期的时候，是靠吞噬九天玄火所以才突破的瓶颈bqgp點cc
这次靠什么去突破瓶颈呢？
想一想都感觉愁人啊！
贺平生不由得一阵苦笑bqgp點cc
但是很快，他就将这心思给丢掉，开始专心致志的磨炼自己的道法了bqgp點cc
用磨道天碑磨道，并不是为了突破道障提升修为，只是为了让自己的道法更加精进，战斗力提升而已bqgp點cc
……
嗡嗡嗡嗡……
于此同时，一名凤族的天骄走入了大千世界中，身体随意的落在了某个地方！
然后，他迅速地飞起，往某个方向而去bqgp點cc
凤族的天骄、空空兽一族的天骄还有那天鹏帝域的部分天骄，在进入这个庞大的大千世界之后，都一刻不停的往某个约定好的方向飞去bqgp點cc
包括凤晚曦！
很快，这些人便在某一个地方聚集了起来bqgp點cc
以凤晚曦为核心，共有大约三十多人！
“诸位……坐吧！”
凤晚曦一挥手，便有一道庞大的火红色的结界，凭空而起bqgp點cc
这结界是五品阵法，并不是凤晚曦临时布置的大阵，而是以一种特殊的法宝催发出来的bqgp點cc
这东西拥有防御功能，但是最重要的，还是拥有隔绝神念和声音的效果bqgp點cc
众人在这结界之中商议诸事，也不担心被外面的耳朵听到了bqgp點cc
哗啦啦……
三十多人，全都盘膝坐在了凤晚曦的面前，呈现出了扇形分布bqgp點cc
“晚曦仙子！”
“晚曦仙子！”
“仙子好！”
众人无不仰望着凤晚曦bqgp點cc
虽然，凤晚曦在前几次的试炼之中并没有表现出压倒性的优势，但是她的强大是毋庸置疑的bqgp點cc
其他那些普通的天骄和她相比，仍旧是望尘莫及bqgp點cc
“晚曦仙子！”空空太子道：“现在，我们已经通过秘法聚集在了一起，可问题是，这大千世界面积实在是太大了，我们的神念有限，一时之间不可能寻到贺平生，若是这厮怂了，随随便便找个山洞藏起来，就是找到了天荒地老，也未必能找到他吧？”
“是啊！”一名身穿白色道袍的年轻男子眉头微微一皱：“万事俱备只欠东风，如何寻到贺平生，是个问题！”
此人也不简单，乃是天鹏一族的太子bqgp點cc
天鹏太子身边，又有九人，这九个人，都是天鹏帝域而来的bqgp點cc
关键是，这里面还有贺平生的两个熟人bqgp點cc
一个是刘昊然！
一个是天羽太子bqgp點cc
“这个问题，先不急！”凤晚曦的凤目扫过众人：“现在，先说第一件事！”
“你们之中的很多人，特别是空空兽和天鹏帝域的朋友们，都不知道此次聚集过来所为何事！”
“本宫就先和你们明说了吧！”
“我们这一次，是为了击杀贺平生……”
凤晚曦说到这里，稍微停顿了一下bqgp點cc
她看了看面前人的表情bqgp點cc
凤族的表情很淡定，因为每一个人都对贺平生恨之入骨bqgp點cc
毕竟，贺平生的道侣，可是斩杀了凤族的某个凤帝的，那凤帝虽然说并不是特别强，可那毕竟是凤族的妖帝bqgp點cc
只是，有些空空兽和天鹏帝域天骄的脸上，露出了惊讶的表情bqgp點cc
很显然，这件事出乎了他们的意料bqgp點cc
“好！”凤晚曦接着道：“我不强迫各位，你们如果不想参与的，现在就请离开，我们的计划，也不会说给你们听！”
“现在，谁不想参与，站起来吧！”
说完，凤晚曦的眸光扫过众人bqgp點cc
那天羽太子第一个站起来，道：“抱歉……贺平生对我有恩，曾经帮我炼制出了那极品的【化形丹】，若是参与围剿，在下道心难安，搞不好，还会道心破裂！”
“此事关乎在下的大道修行，我只能说抱歉了！”
天羽太子不卑不亢，直接朝凤晚曦拱拱手bqgp點cc
“还有我！”白鹤太子刘昊然站起来，道：“我母亲寿元将尽的时候，是贺平生给了我一粒六品的极品【圣元丹】，让我母亲延续了数千年的寿元！”
“所以……在下也无法和诸位一起，参与围剿贺平生了！”
“当然了，你们要杀他这件事，我即便是见了贺平生，也不会说的，你们大可放心！”
“抱歉!”
说完，天羽太子和刘昊然二人便离开了结界，往远处飞去bqgp點cc
除了这二人之外，还有空空兽一族的两人也离开了bqgp點cc
其余剩下来的，则是决心一起对付贺平生的bqgp點cc
“好了，现在，我们言归正传！”凤晚曦道：“诸位……请看！”
嗡嗡嗡……
虚空一阵晃动，一个小型的光幕便在凤晚曦的面前展露出来bqgp點cc
这上面，是一个巨大的地图bqgp點cc
此方世界的地图bqgp點cc
而地图上，又有一个猩红的小点bqgp點cc
“这……”有人问：“敢问晚曦仙子，这红点，可是贺平生所在的位置？”
凤晚曦笑了笑，道：“正是！”
“那……”空空太子一阵惊奇，道：“这是如何定位到他的呢？”
“哦……我懂了……”空空太子猛地一拍脑袋：“每个人的玉牌都不相同，想来是在玉牌上面留下了记号，所以此刻才能追踪到他吧！”
凤晚曦轻笑：“空空道友真是绝顶聪明啊！”
被凤晚曦这么一夸，空空太子顿时大喜过望，高兴极了bqgp點cc

第793章 时空金幡

空空太子自以为很聪明，觉得贺平生的牌子有问题
实际上！
并不是
牌子没有问题，而是之前凤族妖帝在用神念扫视贺平生身体内是否藏有法宝的时候，在他体内悄无声息的留下了一个记号！
在牌子上动手脚？
凤族没那么傻，这不是给人留下证据吗？
而且别人一旦有所察觉丢了牌子，那以后还怎么锁定位置？
“诸位，现在贺平生的位置，已经被我们锁定了！”
“找到他，围攻他都不是问题！”
“现在的问题是，贺平生的真实战斗力到底怎么样？”
“你们之中有谁了解吗？”
凤晚曦俏脸左右转动，看过众人
众人眉头微微一皱
战斗力？
肯定很强啊，毕竟那可是和大乘帝境交过手，在大乘帝境手下苟活下来的人啊！
但这些表面的东西并没有人愿意开口说
大家都知道的东西你说出来，有点丢脸
“我来说吧！”空空太子道：“当年，本太子和贺平生交过手！”
“那个时候，这厮还是化神期”
“他的攻击力并不如何强大，当初面对我的时候，他甚至没敢对我出手，还是他的奴婢周青眉出的手！”
“周青眉是合体期的大能，我跟周青眉打吃了点亏，丢了一条手臂！”
“不过，本太子也顺利逃脱！”
“以我对贺平生的了解，贺平生的战斗力自然是很强的，横扫同阶应该是没问题！”
“毕竟是人族唯二的天骄！”
“可在座的诸位，又有哪一个不是天骄呢？”
“若是对上诸位，他虽然能胜，却并不会胜的这么简单，而如果我们以多为胜，合力对付他，也未必不能将他斩杀！”
说了半天，空空太子也没有说到点子上
那凤晚曦有些忍不住了，开口道：“没错，空空太子说的很好，但是有两点我要补充一下！”
“众所周知，贺平生不但在合体期大能手下游刃有余，甚至还在大乘帝境赵向独的一击之下活了下来！”
“所以，整个天火大陆上，所有人对于贺平生的认知，就有些离谱！”
“但是实际上，贺平生之所以能够和天火神皇、赵向独这些人周旋，并不是因为他战斗力强大，而是因为他有两个逆天的本事！”
“第一个，便是那【空间瞬移】的神通，就是靠着这个神通，天火神皇才没有把他弄死！”
“否则，合体期的大能，足以将他抹杀！”
“其次，他身上有一个红色的龟壳，看上去其貌不扬，却是一件帝兵级别的防御力法器，强横无比！”
“所以，我们凤族得到的消息是，贺平生的防御力和逃脱能力，不但同境界无敌，越级也是无敌，换句话说，就算是合体期拿他也没办法！”
“但是……他的战斗力，并没有那么变态！”
“或许他的战斗力能超过大部分的天骄，甚至顶尖，我们就姑且把他的战力假设为所有天骄中第一的位置！”
“可那又如何？”
“他的战斗力是十，我们都是七、八、九，可我们人多啊！”
“大家一哄而上，必然能将他斩杀！”
凤晚曦说着说着，便从座位上站了起来，看着其余坐在地上的天骄，她继续道：“所以，我制定了一个策略，还请大家议一议！”
“斩杀贺平生，分三步走！”
“第一，先试探他的战斗力！”
“我的意思是，过去六七个人，一起围攻他！”
“他身上被赵向独贴了一张【链魂咒符】，只要斩杀了他的这个身体，其他的分身也会直接湮灭！”
“当然了，他现在没有了那血色龟壳的防御，所以我们一定要做好一件事，就是将贺平生的神通给封锁！”
她说的，自然是把贺平生的那瞬移的虚空疾动的神通给锁住
“这个简单！”空空太子呵呵一笑，然后一挥手，便取出了一面金色的神幡来
轰……
神幡一出，尚未撑开，便有一道大乘帝境的威压浩荡四方
“此番，名为【时空金幡】……”空空太子自豪的介绍道：“是我父亲的随身帝兵，也是他的本命法宝！”
“一旦撑开，可以将周围万里之内的虚空全部锁定，不但能够将贺平生的瞬移神通给锁了，呵呵……就算是普通的【瞬移】也无法施展！”
“当然了，这东西锁的是空间不是个人，到时候若是咱们在其中，也同样无法施展瞬移了！”
“这一点，你们要知晓！”
“第二步！”凤晚曦继续道：“如果第一次试探失败，我们就要准备第二步了！”
众人的目光从空空太子的帝兵上面抽回，又落在了凤晚曦的身上
“六七个人都对付不了他的话，上再多人也没用，所以只能提升修为，到时候，会有两名凤族的天骄，将修为强行突破到合体境界！”
“然后，再有两位合体期修士出手，必能将贺平生斩杀！”
“第三步！”凤晚曦咬了咬嘴唇：“若是第二步仍旧失败，那将会有十二名凤族天骄同时撑开我们凤族的【十二涅槃同寿大阵】，将贺平生给斩杀！”
“当然了，本宫觉得，应该用不到第三步！”
“好了，现在我这个计划，你们以为如何？”
“若是有不完善的地方，你们也可以提出来！”
接下来，就是众人的一阵吹捧！
大家也都没有提出什么意见，因为凤晚曦的这个计划已经很完美了
而且，参与设计这个计划的，必定不是凤晚曦自己，而是凤族的高层
“好，既然如此，那就遴选第一步的人选吧！”凤晚曦眸光看向众人：“第一步的试探，由空空太子带领，一共七个人！”
“空空太子要撑开【时空金幡】封锁虚空！”
“所以，一定不能失败！”
“就算是所有人都死了，你空空太子也要把时空金幡给带回来！”
“好！”拿到了第一个出战的资格，空空太子很是兴奋，他站起来：“谁跟我去？”
“我！”
“我去！”
“我也去！”
以多打少！
七个打一个，怕个毛线
去就是了！
空空太子之外，还有两名空空兽，两个凤族弟子，两个天鹏帝域的天骄
一共七人小分队，组成
然后，他们七人便往贺平生所在的方向飞了过去

第794章 一巴掌一个

大千世界很大！
但是对于炼虚期的修士来说，这个距离又不是那么大
全力飞行的情况下，两个时辰，就到了贺平生所在的位置
当然了，这是保存体力和实力的情况下的速度
如果说是透支法力来瞬移，估计也就几炷香的功夫，便能到达贺平生所在的地点
砰……
空空太子伸手拿出了那金色的神幡，猛地往某个山头一插！
神幡瞬间撑开千丈大小，上面一道道神奇的气息轰然而出，往四周浩荡
方圆万里，全部封锁！
它封锁的，只是虚空法则和空间法则，并不是真的封锁虚空
“此地距离贺平生隐身之地，只有百里！”空空妖帝看着眼前的六名天骄，道：“我要在这里守住金幡，所以就不和你们一起前往了！”
“你们六个人打一个，应该问题不大吧？”
六人大喜，道：“没问题！”
开玩笑！
大家都是天骄，谁还没有点自傲和自信？
这六人，几乎人人都是踏着别人的尸体一步步走向了高峰的
他们无论在战斗力、法宝、神念、气运、资源等各种方面，一个也不缺，更有大机缘和大毅力
几乎每一个人，都是可以越阶战斗的存在
当然了，只是那种越小阶战斗，比如炼虚期六层打八层的这种
再多越就打不动了
而这次关键是，对手只有一个人，而且这一个人，还被剥夺掉了牙齿和龟壳
如此一来，还打不死？
若是能打死，那必定名扬天下，并且和凤族攀上了关系，从此青云直上
如果打不死，那就跑呗！
我就不信了，跑还跑不掉？
咻……
咻咻咻……
六道流光从这山头飞起，只用了几个呼吸的时间，便落在了贺平生隐匿之地的上空！
“嗯？”其中一个凤族的天骄眉头一皱，道：“这定位居然在一条大河上？”
“贺平生这家伙，不会是藏在水底吧？”
凤族天骄道：“让我用神念扫一扫！”
轰……
他的神念轰然而出，直接掠过滔滔河水！
很快，他就看到了贺平生布置出来的那三品的阵法
“呵呵呵……”凤族天骄呵呵一笑，道：“诸位……本公子乃是凤族的凤宇……让我先将贺平生这厮给引出来，等会他出来之后，不用顾忌，直接施展全力斩杀他即可！”
“符箓、法宝，尽管使用！”
“杀他，是唯一的目的！”
“请大家各自施展最强一击，一定不能让他给跑了！”
凤族的天骄既然开口了，其他人自然只有附和的份
“是！”众人拱手
“开……”凤宇再次一挥手，一道火红色的光猛地往大河之中劈了过去
整个大河似乎被劈开，露出下方一个阵法光膜
那三品阵法光膜在这轰击之下，瞬间破碎
轰……
贺平生的身躯，也从这河底钻出，落在了虚空
他刚刚落在虚空，就看到六个人将自己包围了起来
“好家伙……”贺平生有点懵：“老子藏在水底，你们都能找到？”
“你们，不会是在牌子上做了手脚了吧？”
贺平生和空空太子一样，第一时间就想到了牌子
“诸位，还等什么？”
“出手！”
对面的六个人，根本不给贺平生任何废话！
轰隆隆……
六人，一起往贺平生轰击而来
两名凤族施展了火属性的攻击
空空妖兽一族射出了几枚黑色的剑气！
而那天鹏帝域的二人则是化为雪白的金鹏，每人都拿出了法宝，往贺平生砸了过来
贺平生又是一懵：好家伙，这是直接奔着要我的命来的？
好好好……
贺平生一瞬间明白了所有
他想都没想，一个【虚空疾动】就想离开原地
毕竟，这可是六大天骄的联手一击之力
而且他现在也没有了那龟壳防御
先逃走，然后再逐个击破，才是正确的选择
可是神通一转，贺平生顿时脸色一黑：失灵了？
周围的虚空，被什么人给封锁了
奶奶的……不会是大乘帝境过来，偷偷地封锁了我的虚空吧？
不会……如果真有大乘帝境过来，哪里还要封锁虚空？直接一巴掌拍下来，老子就要嗝屁了
看来，并没有大乘帝境！
封锁虚空，应该也只是某种特殊的手段
这个时候，贺平生已经失了先机
逃走来不及了，防御也来不及了
攻击更来不及！
只能眼睁睁的看着六道攻击往自己身上轰来，他大喝一声；“开……”
轰隆隆……
体外，一个庞大的虚影瞬间凝聚起来！
神通：法天象地
五百丈虚影瞬间凝实化为金色的身躯
那庞大的身躯刚刚凝聚出来，六道攻击也轰在了他的身上
不过，因为身体变大了，所以那六道攻击力落地位置也发生了变化，原来这攻击能把贺平生淹没的，现在，只是落在了他的右腿位置
狂暴的能量轰然而开
贺平生担心的自己被轰成渣渣的画面并没有出现
而是，他全部挡住了这些攻击
到现在，贺平生才明白和他对阵的既不是大乘帝境，也不是合体期的神皇，而只是同阶的炼虚而已
虽然，这些炼虚都是天骄
“嘿……”贺平生的眸子一亮：“同阶啊……老子这辈子，都没打过这么容易的架！”
“该死……”凤宇黑着脸大骂，他仰着头道：“没想到你竟然在炼虚期就修出了法天象地，贺平生……你果然是天才！”
“你们不要保留……给我杀！”
凤宇还以为刚刚其他人刚刚的攻击保留了实力了呢！
结果，他却看到了贺平生嘴角的一丝冷笑
然后，一条庞大的冰龙在贺平生的身周缓缓凝聚，而后冰龙一吼，声震九天
神通：九霄冰龙！
天阶神通
“吼……”九霄冰龙带着磅礴的嘶吼，往凤宇的身上冲了过去
与此同时，一枚淡金色的符箓化为流光，后发先至，啪的一下，贴在了凤宇的身上
符箓：链魂咒符！
然后，一个呼吸不到，凤宇的身子便被九霄冰龙淹没
庞大的能量波动落在地面上爆炸开来，大地被打的四分五裂
与此同时，贺平生那庞大的法相一转，便有一只金色的大手啪的一下，直接拍碎了另一只凤族天骄
同样的，提前贴了一张链魂咒符
两个人，瞬间被击杀！

第795章 这厮太恐怖了

两个人被斩杀！
贺平生回头一看，其余的四个人都化为了流光离开了
不……应该说往四个不同的方向逃走了！
想走？
哪有那么容易？
贺平生轰隆隆的收起了法天象地的神通，让自己的身体化为原本的大小，然后对着某个流光飞掠的方向就追了过去
他的速度，瞬间暴涨数倍
神通：三千奔雷法！
不对，应该说，这三千奔雷法不是神通，只是某种法术
原本是能在瞬间爆发出五倍的速度
当然了，只是瞬间！
并不能长久
所以，有了这三千奔雷法的加持，贺平生在两个呼吸之内，就赶上了那逃跑之人的身影
然后随手一挥！
又有一道冰蓝色的冰箭飞出
不是一道，是七道
神通：寒冰连箭术！
这虽然不是什么高级的神通，但是七条飞箭飞出，却带着狂暴的能量往某个空空兽射了过去
“不要啊……太子救我！”那空空兽一族的天骄一边飞行一边大喊，与此同时还在瞬间撑开了三层防御
可惜，没用！
噗……
噗噗……
只用了一支箭，那三层防御便被彻底的破开，剩余的六支飞箭却直接轰入了那空空兽的身体，将他整个人撕成了无数碎片和血雨！
可惜的是，这一个空空兽，贺平生没来得及用那【链魂咒符】
极远之处某个山顶，一道流光一闪而没，逃向了天边
那是空空太子！
空空太子本来是在这山头观战的，但是刚刚被贺平生斩杀的空空兽不争气，直接往他这边逃走，贺平生在后面追击
空空太子看贺平生如此生猛，又担心回头自己被斩杀，于是就提前拔掉了那【时空金幡】逃走了
如此一来，空空太子虽然逃走了，可是此地的空间封锁也被他解开了
贺平生想嘴角露出一丝狞笑，然后直接一个【虚空疾动】往另一道逃走的流光追了过去
十个呼吸不到，第二名空空兽被斩杀
如此反复追击之下
刚刚袭击贺平生的六大妖族天骄，全部被斩杀
只有一个空空兽侥幸之下没有被贺平生贴上链魂咒符，其余的五个，都是本体和分身同时被剿杀
而且，自始至终，贺平生都没有使用任何法宝
六枚玉牌！
六个戒指
虽然几乎所有的天骄在进入这大千世界之前，都把自己的戒指清空了，但是这六个戒指中，还多少是有些东西的
还有这些人的本命法宝
人虽然死了，但是本命法宝却留了下来
贺平生自然不客气，直接一挥手，全部收了起来
“喀喀喀……”
然后，他手中不停，将所有的玉牌都捏成了碎片，然后丢进了脚下的大河之中
包括他自己的玉牌
既然别人在玉牌上面做了手脚，那我不要就是
丢了
至于刚刚取得的这六块玉牌为什么丢掉？
因为没必要留着
留着干嘛？
反正我又不想要积分！
做完这些，贺平生直接离开了这一片区域，换了个地方躲了起来
这次，他直接躲进了地底深处
……
咻……
空空太子一脸惨白的飞回了凤晚曦所在的地方，然后落地！
哗啦！
众人都围了上来！
“怎么样？”
“找到没有？”
“其他人呢？”
“贺平生死了没有？”
“空空太子，你怎么了？”众人七嘴八舌的围着空空太子问
凤晚曦道：“都退下！”
众人听了凤晚曦的话，才一个个的退下
“呼……”脸色苍白的空空太子深深地吐出一口气，道：“死了……都死了……贺平生的战斗力，远超咱们的预料！”
“什么？”众人震惊
凤晚曦的眸光也微微一震：“他一个人，打死了你们六个人？”
“是！”空空太子道：“虽然，他打死第三个的时候我就走了，但是……我敢肯定，没有人活下来！”
“贺平生这狗东西，他已经修出了法天象地的神通！”
此言一出，宛若轩然大波
所有人又议论开了
凤晚曦的眉头皱的越来越紧：“法天象地，他在炼虚期居然有了这等神通？”
“是我小看了他！”
“本宫所知，天火大陆上，这一代的天骄们，能在炼虚期的时候修出法天象地神通的，也屈指可数！”
“我凤晚曦算一个，人族的那个佛门明月算半个，因为他的法天象地，是借助了佛门的一种特殊神通而来！”
“其余的，天狐一族的白知婷，金乌一族的朱玄伦，还有袁无忧这几个！”
“除了这个家伙，似乎就没有！”
“可没想到，他区区一个人族，居然也修出了法天象地的神通来！”
法天象地，可不是修炼出来的，而是随着修为的突破，便会自动领悟的一种神通
无需学习，学习也学不会
可以简单的理解为，这神通是天赐的
寻常修士，只有在合道之后，踏足合体期的时候才会觉醒这一门神通，只有极少数天赋异禀的绝世天骄，才能在炼虚期成就法天象地的神通来
这个消息，让凤晚曦重新评估了贺平生的战斗力
嗡嗡嗡……
她玉手一挥，发现代表着贺平生位置的那个小红点，又变了个地方
“诸位，事不宜迟！”
“接下来，要进行第二步了！”凤晚曦深吸一口气：“需要一名天骄，现在就合道进入合体期……然后以高打低，以二打一！”
“两个合体期去斩杀贺平生，必定没有问题！”
“谁愿意？”
现场一阵沉默
没有人出头
“诸位！”凤晚曦的目光看向了凤族这边，道：“对于我们凤族来说，贺平生已经是咱们的生死大敌了！”
“有他无我，有我无他！”
“你们也清楚，一旦人族成长起来，那战斗力可是远超我们凤族！”
“可以想象，贺平生若是成就了大乘帝境，那就是咱们天凤一族的灭族之日！”
“而现在，贺平生被去掉了防御的龟壳，拔掉了牙齿，还被这【时空金幡】压制了神通，现在，是他最弱小，最虚弱的时候！”
“咱们以高打低，以多打少，你们都不敢吗？”
凤晚曦的脸色有些严肃：“若不是因为，我肩负着冲击天碑的重任，本宫第一个出手！”
“可惜，我不能去……我还要代表凤族攀爬天碑呢！”
若是她突破到了合体期，就没办法参与最后一关的天梯冲高了

第796章 石碑争夺

凤晚曦慷慨激昂的说了一大段
然而，仍旧没有人愿意站出来合道
关键是，谁也没想到贺平生这么生猛，杀同阶修士如同砍瓜切菜，那如果这厮拥有越大阶斩杀的能力，又该如何？
谁也不想冒险
而且一旦过去，就是分身和本体一起过去，若是死了，就真的死了
“圣女殿下！”有凤族男子拱手，道：“咱们不如直接掠过第二步，进入第三步！”
“七个人一起合道，合道之后，就可以直接围杀贺平生，以防夜长梦多！”
“如此，岂不是更好？”
“何须多此一步？”
也有不少人抱了同样的心思，大家都看向了凤晚曦
“你们不懂！”凤晚曦道：“来到这里的每一个人，都想去石台天梯试试运气，石台天梯冲高，并不是以修为决定的，有的时候，看似弱小的家伙，反而冲的更高！”
“为了能保证更多的人参与天梯冲高，我们不能一次性花费这么多人去合体！”
“除非，第二步失败！”
“大家都知道，修为越高，越是一层修为一层天，进入了合体期之后，那就可以召唤出法天象地的神通来，绝对不是区区炼虚期修士能够抗衡的！”
“合体打炼虚，绝对是碾压！”
“贺平生自然不足为虑！”
“就算是万一打不过的情况下，以合体期之力逃走，应该还是没问题的！”
“诸位，如何？”
凤晚曦深深地吸了一口气，满怀期待
然而，还是没有人愿意
“这样吧！”凤晚曦咬了咬牙，道：“若是谁愿意去，无论能否斩杀贺平生，只要活着回来，本宫都会奏请老祖宗，封他为凤族圣子！”
此言落地，顿时就有人眸光一亮
一名身穿青色道袍的凤族天骄道：“好……若是如圣女所言，我凤武愿意合道！”
凤晚曦大喜，她亲自为凤武布置合道场所
凤武一挥手，便拿出了一个属于自己的分身
因为都到了炼虚期巅峰的修为，所以本体和分身合道的时机也早就到了
轰隆隆……
不多久，这一片天空便阴云密布，雷电闪烁起来
……
另一边！
在大千世界几乎正中心的位置，有一座庞大的山脉
山脉的最高峰，插天直立，宛若一把巨剑
峰顶被削平，方圆千丈，中间又有五块巨大的黑色石碑
这五块黑色的石碑，便是传说中的天骄石碑了
此时此刻，五块石碑上，都已经坐了人
第一块石碑上面，坐了一名凤族的男子，此人身穿白色的道袍，道袍上面还绣着暗红色的纹路，他身材高大，而且英俊无比
第二块石碑上，坐着的正是那金乌一族的太子，朱玄伦
第三块石碑上，坐着一名身穿着大红色袈裟，英俊的几乎不像话的和尚，自然是来自于佛门的明月尊者了
第四块石碑上，坐着的是身穿粉红色道袍的天狐族圣女，白知婷
第五块石碑上，坐着的又是一名凤族！
五块石碑，足有两名凤族天骄霸占
而且，这五块石碑周围，又有上百个天骄围绕
他们的眸光不时地闪动着
有些人想要取而代之，有些人则是觉得自己实力不济，完全是在这里看热闹
有一些，则是跑出去争夺那玉牌去了
“这位大师！”
“请了……”
有一名身穿白衣的凤族修士从地面上飞起，对着明月所在的第三块石碑攻了过去
因为一眼看过去，唯有明月是人族，唯有明月好欺负
这凤族的天骄还是个女修，长得倒也漂亮
可明月却冷冷的一笑，轰然之间化为五百丈的身躯，大手一落，便有无数道佛光混合着佛门之音落下来
吼……
吼吼……
明月的身上，一个金色的光影浮现出来，罩在他的头上，宛若神佛降世
同时，又有八条金色的巨龙虚影盘旋而来，往那凤族的女修轰击过去
这一招，当初贺平生见过
乃是明月的绝世神通：八部天龙！
凤族的女子虽然也是天骄，可是和明月打了一招之后，便直接被轰飞到了百丈之外，狠狠地落在了地上
“阿弥陀佛……”五百丈的法相金身唱了一声佛音，道：“佛门有好生之德，刚刚那一击，贫僧只用了六分力而已！”
此言一出，自然是为了让别人知难而退
那女子倒是退了
可这个时候忽然传来了一道空洞且嚣张的声音：“明月……把你的十分力都给我使出来……你爷爷我来了……”
听到这声音，众人无不转头看向天边，却见天际飞来了一道明亮的光
顷刻之间，这光便落在了山顶，化为了一个长相黝黑的人族男子
王敦！
哗啦……
看到是王敦，他周围的天骄们都猛地后退，留出了大片的空白位置
王敦的战斗力怎么样，大家不知道，可当初这厮和贺平生一样，硬接了赵向独的一击之力，却没死
不但没死，还没有受伤！
而且，在第一次的天骄见面会上的时候，这厮还硬接了空空太子一击
光从这两次被打就能看出，这家伙绝对非同一般
“阿弥陀佛……”明月看到王敦过来，顿时也是一个头两个大
为什么？
因为他和王敦有仇
当年可是用脚丫子踩过王敦的
而且现在这厮成长起来了，肯定不会善罢甘休
虽然他没有和王敦打过，但是在明月眼中，王敦比贺平生难缠多了
为什么？
因为看起来这厮又嚣张又没有底线，而且完全不在乎个人的脸面
这种人，不好应付啊
“阿弥陀佛！”明月深深地吸了一口气，单手对着王敦一礼：“王施主如果喜欢老衲的位子，老衲可以将石碑让给你！”
“我佛慈悲，贫僧不与人争短长！”
说完，那明月居然一脚落下，真的从石碑上走了下来
不是他想走下来，而是他知道，自己打王敦没有任何胜算
甚至，还有可能被王敦这家伙给反杀
别人不知道王敦的战斗力，他可是见识过的
当年以高打低都没能打死他，如今两个人境界拉平了，那结果可想而知？

第797章 给哥留点面子

明月还是很机智的
直接下来，我就不给你打我的机会
怎么样？
这一下，把王敦弄得愣了足足有两个呼吸的时间
好家伙……我特么都准备好宰了你这个秃驴了，结果……你特么直接让给我？
那怎么行？
你让给我了，我还怎么杀你？
“呼……”王敦深深地吐了一口气，然后右手伸出，体内法力微微一转
立刻，便有一把冒着黑气的丈许大小的镰刀出现在了他的右手
镰刀之上，死气沸腾，犹如死神的召唤
“诸位……看好了啊！”王敦看着周围的人，道：“我王敦并没有违规，这死神之镰并非是法宝，只是老子的一个神通，用法力凝聚出来的而已！”
说完，他又看向了明月：“明月秃驴，我王敦是什么人物，抢个石碑还让你让我？”
“好好好，既然你看不起我，那咱们就打一架吧！”
“别怪老子对你不客气！”
嗖……
王敦说完，手持黑色的巨镰化为一道黑色的光，往明月的方向冲了过来
明月都要吐血了：你特么……这家伙怎么这么不要脸？
我都让给你了，你还没完没了吗
“开……”
明月也不是吃素的，他脖子上的佛珠猛地爆发出一道金光，瞬间就在他的身体之外形成了一道金色的佛门光盾
王敦的黑色之光猛地轰击在了这金盾之上
然后……
没了！
这一击，几乎没有任何力量
而且，王敦这小子的身影也不见了！
怎么回事？
明月正在纳闷的时候，猛地听到不远处传来一声惨叫
“啊……”那叫声极为凄厉
唰……
所有人都转过头，看向了第一块石碑
石碑上面，王敦手里的黑色镰刀，正化为一道光，掠过了那凤族天骄的脖颈！
凤族天骄硕大的头颅，直接被王敦给一镰刀切了下来
那身穿白衣的凤族天骄死亡之后顿时化出本体，原来是一只身形庞大的凤凰
王敦嘿嘿一笑，将这家伙的尸身便收到了自己的储物空间之中了
“都是宝贝啊！”
这厮喃喃自语的同时，却将周围的人吓得冷汗直流
太强了
这狗日的王敦，明明强的离谱，能够瞬间斩杀对手，却还用这声东击西的手段
卑鄙啊！
“嘿嘿嘿……凤族不老实啊……这狗日的，居然偷偷地带进来这么多的法宝！”王敦收完了尸体之后，又把凤族天骄的戒指给看了一眼
结果就这两个呼吸的功夫过去，等他再转过头去寻找明月的时候，明月这厮却早就不见了踪影
“卧槽……”
王敦站在那石碑上，“这狗日的秃驴，跑的他么的比兔子都快啊！”
“算了算了……下次老子再弄你！”
“呼……”王敦稍微收拾了一下，然后盘膝坐在了第一块石碑上，一转头，正好看到了朱玄伦：“嘿嘿嘿……小朱啊……我觉得你这个同学还是很不错的，不过……你爹那个老玩意是真的不是东西啊！”
“有没有兴趣咱们两个合作，宰了你爹！”
朱玄伦吓得脸色一片惨白，就差给王敦跪下来
就在这个时候，却有一道金光闪过！
有人落在了刚刚明月所在的那块石碑上
又是一名凤族天骄
“嘿……”王敦蹭的一下站起来，黑色的身影一闪，以迅雷不及掩耳之势，又将巨镰的光切过了那凤族的脖颈
噗……
鲜血喷薄！
第二只凤族天骄，卒！
“你奶奶的……耳朵聋了是不是？”王敦一边骂骂咧咧，一边收拾尸身和戒指：“没听到刚刚明月说吗，这石碑他让给老子了……老子的位子，你特么也敢上？”
“死不死？”
众人无不大惊失色，噤若寒蝉
更有不少人直接化为流光离开
恐怖啊！
简直是太恐怖了
速度之快，下手之狠，战斗力至强，秒杀同阶如砍瓜切菜
关键是这家伙还不讲道理啊！
之前他们只见过王敦的嘴炮，骂大乘帝境就像是骂小孩一样，就已经惊为天人了，如今看到王敦出手，才知道什么是恐怖
那可是天骄啊！
神族的天骄
杀的就这么轻松吗？
很快，王敦就收拾好了，他抬起头，眸光和神念扫出
周围一二百人都被他看了个遍：“咦……真是奇怪了，怎么没看到空空兽一族的杂碎？”
“他们去了哪里？”
“我的晚曦皇后呢……人也看不到了？”
“七七仙子，你也来了啊……来来来……看到没有，第一个石碑……你上！”
王敦没有找到空空兽一族的人，却看到了南七七，直接把第一块石碑让给了她
南七七大喜过望，一抬腿落在了第一块石碑上
“嗯……不行啊……”王敦深吸一口气，看了看左右：“等会我师弟来了，没地儿坐啊……”
说话间，他的目光便落在了最后一块石碑上
那石碑上，正坐着一名瑟瑟发抖的凤族天骄
他现在纠结极了
要不要下去？
如果下去的话，那凤族的脸可就丢大了，毕竟人家都没开口呢你就认怂？
可如果不下去，等会这厮一道光飞来，老子的小命恐怕就没了
“咳咳咳……”想了两个呼吸，那凤族天骄还是轻咳两声，站起来正要下去
“你等会！”王敦看着他，道：“把你身上的玉牌留下来，有多少全部给老子留下来啊，不许藏私！”
那凤族天骄都要哭了
老子好不容易得到了点玉牌……我……
好吧！
还是小命重要
凤族天骄一挥手，就把七块玉牌全部给了王敦，然后跳下了石碑
“嘿嘿嘿……”王敦顿时嘿嘿一笑：“好了，好了……这下师弟的位子也有了！”
“不过，贺平生这家伙怎么还没来呢？”
“嗯……凤晚曦也没来！”
“卧槽，凤晚曦这娘们，不会是去追杀我师弟去了吧？”
“没事没事……”王敦扶着头喃喃自语：“这娘们虽然狠辣，却也未必是我师弟的对手！”
“就怕……贺师弟如果反败为胜的话，会不会推了她？”
“啧啧啧……这可是我的皇后啊，贺师弟你一定要手下留情啊！”
“给哥哥留点面子！”

第798章 战合体

第二日，清晨！
贺平生从某个山谷深处的山洞中睁开了眸子
他深深地叹了一口气：好了，那些人，应该找不到我了吧！
一口气斩杀了他们六个人，这些人应该也知道我的战斗力了，估计不会再来滋扰了
那就好！
老子在这山洞中睡几天，到时候直接出去
懒得再去争夺什么石碑了
贺平生这么想着，神念微微一动，内视己身
看向了体内的聚宝盆中
聚宝盆中，有一样物品！
那是一枚符箓：五五开！
可惜，一夜过去了，这东西还是五五开，还是只有一枚！
也就是说，并没有被强化成功
这……
贺平生一阵讶然，是有些失望，又有些高兴
失望的是，他觉得自己很有必要，也很快就会用到这东西，可惜并没有强化出来
高兴的是，没有强化，证明这东西的品级是真的高
等吧！
回头等老子合体期了，再去强化吧！
取出了五五开符箓，贺平生又把一炉丹药丢进了盆子里
这丹药，名为【奉神丹】，是之前参与比试的时候，贺平生自己炼制出来的，需要强化
一旦强化成了极品的丹药，回头即便是神念消耗了，一粒下去之后，也能瞬间补满神念的缺失
奉神丹只是六品，所以强化起来肯定是没问题的
拿出炼道天碑，继续磨炼道法
然而，就在贺平生刚刚磨炼道法没多久，就有一道强横的神念，轰然扫入了他所在的这个山洞
神念之强，甚至触动了贺平生脑海里那【紫府九盾法】的主动防御
“这是……”贺平生猛地睁开眸子，然后瞬间收起了炼道天碑，脚下一动，整个人便从山洞中飞出，立在了虚空
远处，天际！
某个庞大的山顶，立着一名巨人
不……
应该说，那是一尊巨型的大鸟
千丈方圆，浑身上下流溢着汹涌的火焰，赤红色的火焰喷薄而出，甚至将周围千丈范围内的树木山林都引燃了
凤族！
那凤族身上庞大的气息压迫而来，吹得贺平生的身子都有些抖动
贺平生的脖子微微一转，看向了自己的身后！
同样，在身后大约千丈之外的地方，另一只庞大的凤凰立在了山头
两只凤凰，长得一模一样
“我懂了！”贺平生淡淡的道：“为了杀我，你们还真是煞费苦心，居然偷偷地带着分身进来合道，如今应该是刚刚进入合体期吧！”
“不错！”对面那庞大的赤红色凤凰道：“昨日夜间，刚刚进入合体期！”
“怎么？”
“你觉得，本座这个合体期，杀不死你区区炼虚？”
“贺平生……我承认你很强，同阶无敌！”
“但是本座不相信，你能对抗合体期？”
“更何况，还是两个合体期！”
贺平生没有说话，他只是暗中将自己那【虚空疾动】的神通运转了一下
果然！
没用！
这里的空间又被某种强大的东西给封锁了
而且，以贺平生如今的神念强度，这种程度的封锁他也能感受的到
封锁虚空的力量，来自于他对面的千里之外！
贺平生虽然看不到千里之外的情况，但是根据昨日的经验，他大概能推测出来，应该是空空太子这厮，在以空间之力扰乱此处的规则，让他无法顺利的施展虚空疾动的神通
毕竟，空空兽一族，精通空间规则
这不奇怪！
“涅槃裂空……”
对面山峰上面的庞大的神凤忽然飞起，翅膀撑开，直接遮蔽了半个天空！
然后，贺平生就看到了一只庞大的让人绝望的琉璃色的爪子，隔空往他身上抓了过来
这一击之下，不但封锁了虚空，更是禁锢了时间！
又有一道独属于合体期的威压，如浩瀚海洋一般，层层叠叠的压了下来
这一击若是对上寻常的天骄，必定能让对方非死即残
可惜，对手是贺平生
贺平生也就迟疑了不足半个呼吸的功夫，他身上某种力量便迸发出来
嗖……
神通三千奔雷法施展出来，在一瞬间的功夫，他就横着移动了百丈距离
百丈距离看似不远，却也已经将那爪子的攻击给躲开了
庞大的琉璃色爪子一击落空，没有击中贺平生，却猛地拍在了下方贺平生之前闭关的峡谷中
顿时，整个峡谷一片天翻地覆，大地变得像波浪一样鼓荡起来
几个呼吸之后，砰然一声巨响，无数裂缝崩裂，烟尘四起，在浓厚的烟尘之中，又能看到地底岩浆翻涌，若隐若现
合体一击，摧山折海，力量浩瀚至极
“再来！”
那身躯庞大的凤凰带着无尽的高傲，又是一记一模一样的神通往贺平生拍了过来
贺平生还没有出手，仍旧是依靠着那三千奔雷法躲开
可是刚刚躲开，下一秒，凤凰的分身也几乎同时出手了
同样的神通，往贺平生的身上撕裂过来
似乎是精心计算过的，当贺平生刚刚躲过第一击，第二攻击就已经落在了预定的位置
这一次，他再也无法躲过，只能被庞大的力量砰的一下，拍到了谷底
贺平生整个人，直接被拍的进了下面翻腾的岩浆里
然而，过了不到两个呼吸，他又从岩浆中飞出，立在虚空
此时此刻，他的身上，没有半点伤势
“你没死？”凤武忍不住缩了缩眸子，道：“甚至都没有受伤？”
贺平生道：“扁毛畜生，你算什么东西，也配让我受伤？”
凤武看贺平生如此强横，直接化为流光飞走
开玩笑！
你打别人，都无法破掉防御，这还不走？
留着干嘛？
人家都已经立于不败之地了
“想走？”贺平生笑了笑，忽然就有七枚神钉从他识海中飞出
七枚绿色的神钉
神通：无相北斗钉！
神通：万蚀附神通！
贺平生的这七枚神念神钉上面，还带着剧毒，往那凤凰轰了过去
“再来！”
咻咻咻……
又有七枚同样绿色的神钉，飞向了那凤武的分身
贺平生的神念强度来说，全力的神念攻击，他也只能发动两次而已
但是不要紧！
很快，就有一枚极品的【奉神丹】被他吞入腹中

第799章 卑微合体

说来复杂，但是实际上，贺平生连续发动两次神念攻击之后又吞噬了那极品的【奉神丹】
这整个过程，也不过是在一个呼吸之内完成而已
等他吞了奉神丹的时候，第一道攻击刚刚轰到了那本体的身上
结果，凤武的本体身上猛地爆发出了一缕猩红色的神光，砰的一下，就把贺平生的神念攻击之力给抵消的干干净净
贺平生的眸子微微一缩
用屁股想都知道，那是神念防御一类的东西
要嘛是法宝，要嘛是符箓
倒是那分身，被贺平生的神念攻击之后，整个凤凰身躯都摇摇晃晃的
贺平生觉得，分身身上没有神念防御，它撑不住多久，可前面的那本体，却不能让他给逃了
嗖……
贺平生的身子化为流光，往那凤武的本体追了过去
凤武刚刚进入合体期，修为还没有来得及稳固，所以他的速度虽然比一般的炼虚期快很多，但实际上也有限
贺平生这边本少速度就快，他追击的时候还撑开了那【银汉飞梭】，这一下，前面的凤武就比较尴尬了
被追上也只是迟早的事
最多一炷香的功夫
“救我……空空太子，救我！”凤武将空空太子当成了救命稻草，拼了命的往空空太子这边飞去
那空空太子距离二人本来有千里远，此刻他神念扫到了这边的情况，哪里还敢去救凤武？他直接拔掉神幡，然后化为流光飞走了
没有了空间压制之后，贺平生很快就追到了那凤武
“落……”
后面追击的贺平生眼看着马上就要追到凤武，右手微微一动，就有一道黑色的神箭飞出
结合五行混一劲之后轰出的神通【寒冰连箭术】，七支飞剑都呈现出黑色
而且，在激发这神通的时候，贺平生又用上了那【天罡三变】的神通
如此这神通的威力更是加了数倍之多
庞大的冰箭，每一枚都有数十丈大小，在虚空连成了一串，往凤武的头顶落下
“开……”凤武虽然刚刚进入合体期，然而却毕竟是合体期
他撑开了庞大的法天象地神通，挥手之间便有一道青色的神盾飞出，轰然而开
“好啊！”贺平生道：“你果然带着防御系法宝，违规了啊！”
当然了，贺平生也只是调侃
违规？
这对于凤族来说，并不是什么大事
为了杀我，他们违规的事还少吗？
当……
当当当……
庞大的寒冰箭，一枚枚落在了那青色的神盾之上
别说，合体期的战斗力就是强大，并非是贺平生抬手之间就可以斩杀的
这寒冰连箭术，居然被接了下来
不过，那凤武手中的神盾也已经破碎
就在这个时候，贺平生神念一动，又有八条黑色的虚影在虚空一闪而过，然后噗噗噗几下清响，就看八条黑影穿过了凤武的身体
这八条黑影穿过凤武之后，又回到了贺平生身边，显露出本体来
原来是他的法宝，【八宝紫云刺】
极品灵宝！
而且这八宝紫云刺之上淬有剧毒，是贺平生常用的偷袭手段之一
化出法相的凤武，身躯庞大到不可思议，这八条毒刺穿过他的身体，其实连轻伤都算不上
皮外伤都不算
可是，这八宝紫云刺却将剧毒留在了凤武的体内
几个呼吸之后，凤武就感觉身体沉重了起来
“该死……”他骂骂咧咧的道：“居然有毒？”
“没错！”贺平生立在虚空，体内的五行之力在五行混一天经的运转之下全部化为木灵力，然后汹涌飞出
下一刻，周围万丈的虚空范围内，都长满了毒荆
毒性十足的荆条一念疯长，几乎在一瞬之间就化作一个墨绿色的毒荆牢笼，将火凤给包裹起来
无数毒性荆条刺出了毒刺！
噗噗噗噗……
“火……”
“给我烧……”
凤武虽然中了毒，但是一时片刻却死不了，还在做最后的反抗
然而只是过了半炷香不到的功夫，他那庞大的身躯便化为一团火焰，砰的一下，跌落在了大地之上
贺平生紧随其后的掏出了鸿蒙紫金棍，就要将这厮一棒打死
“住手……饶命……饶命……”
“贺道友……饶了我性命，我愿意……做你奴仆……我还可以救你一命……不然你回头连怎么死的都不知道！”
凤武怂了
因为他已经感受到了，自己的分身也中了毒，不但中毒，还是中了神念剧毒
此时此刻已经陷入昏迷，坠落在某个山谷之中
若是贺平生此刻斩杀了他的本体，再回头去处理了他的分身，那就真的是死了
越是活的悠久，就越怕死！
贺平生也特别能理解此刻凤武的处境和选择
他这一棒子终究是没有砸下去，而是一挥手，无数毒道法则祭出，暂时控制着毒素在凤武体内蔓延，道：“给你十个呼吸的时间，给我一个不杀你的理由，如果你没有利用价值！”
“那……你就去死吧！”
贺平生冷冷的看着凤武
凤武感觉浑身麻木，但是神念还是清醒的，他深吸一口气，道：“凤族不会放过你的，这次带着分身过来，准备合道之后对付你的，远远不止我一个！”
“还有六个！”
“若是其余六人合道成功，加上分身的话，那就是十二个合体期！”
“他们又带着我凤族的第一杀阵【十二涅槃同寿大阵】而来，更有空空妖帝的帝兵【时空金幡】辅助！”
“阁下虽然强大，是人族古往今来的第一天才，但面对如此阵仗，也只能饮恨在这大千世界中！”
“若是我成了你的奴仆，我可以帮你，来一个釜底抽薪！”
凤武用乞求的目光看着贺平生，一脸的卑微
贺平生的眉头皱了起来
如果真有十二名合体期修士，又以大阵来对付他，还控制空间规则，那他贺平生还真的没有破解之法
说实话，如果眼前这个凤武不是一开始就逃跑，而是选择拼死战斗，贺平生杀他都不容易
更何况是其余十二个？
“好！”贺平生想了想，道：“交出你的天道奴印吧！”
“我饶你不死！”

第800章 反向谋划

一枚天道奴印，落在了贺平生的面前
贺平生对这东西可不陌生了！
之前收了周青眉，如今又收了一个凤族！
他自然不客气，伸手将这奴印拿起来，融合到了自己的神念之中
一瞬间，他就和凤武建立了主仆联系！
轰隆隆……
无穷无尽的法力，再次从贺平生的身上涌出，周围无数毒荆枝条飞出，一个个细碎的小刺儿落在了那凤武的身上
只用了几个呼吸的时间，他身上的毒性就被贺平生给重新吸走了
凤武脸上的惨白一点点褪去
“凤武，拜见主人！”凤武扑腾一下，跪在了地上
贺平生道：“起来说话吧……说说，你的计划！”
“是！”凤武道：“其实并不难……主人的战斗力很强，甚至比普通的合体期初期修士还要强横，而且主人又有炼体之功，身躯强横无比，回头就是凤族十二合体包围了您，你也未必不能与之周旋！”
“不过！”凤武继续道：“若是能破了那空空太子手里的帝兵，就最好了！”
“到时候，我可以躲在暗处，暗中偷袭空空太子，抢了他的时空金幡！”
“一旦没有了时空金幡的限制，主人以那虚空瞬移的神通，便是十二个合体期，又能奈何？”
“别说十二合体，就是二十个，应该也不在话下吧！”
贺平生点点头
他拥有虚空疾动，自然不怕合体期，当年炼虚期一层的时候，就可以凭借着这神通和合体期十层的天火神皇周旋了
现在他已经炼虚期十层了，而对方只是十二个合体初期，自然不怕
关键是，要把空空太子这一环处理好
如今有了凤武这个内应，就好多了！
“敢问主人，我那分身，是否已经死亡？”凤武问贺平生
贺平生道；“不知道，应该快了，本座现在过去帮你分身解毒，或许还有一线生机！”
“不！”凤武咬了咬牙，道：“让他死……分身死了，我回去之后见了凤晚曦才有交代！”
“不多说了……请主人在我身上再种一些毒素，这样我回去之后也有说辞！”
“行！”贺平生一挥手，又将一些毒素种入了凤武的体内
这些毒素，并不会要了他的命，而且只要稍加炼化，这毒素便可以被清除出体外
“好……我先走了！”
“到时候，我会出手的！”
说完，凤武化为流光，往凤晚曦所在的地方而去
贺平生则是回去之后，先把凤武的分身收起了，然后找个隐蔽的地方继续躲了起来
对方想要攻击他，短时间内不太可能了
至少要两三天的时间之后了
趁着这两天，赶紧强化丹药！
奉神丹不够用啊！
……
“太好了，没想到你居然活着回来了！”
夜色降临，山巅之上燃起了一团火焰，篝火通明，跳动不已
周围的人都围了上来
看到凤武回来，凤晚曦赶紧迎了上来
“之前空空太子回来，说你被贺平生给斩杀了……我们还都以为你死了呢……没想到你却活着回来了！”
凤晚曦虽然看似热情，但是话里话外，却还是透露着疑惑
凤武没有做过多的辩解，而是眸光扫向了空空太子，冷笑道：“太子殿下可真会开玩笑，我在被贺平生追击的时候，他就吓跑了，恐怕根本没有看到我陨落吧！”
“如果我没有猜错，一切应该都是你的推测！”
空空太子脸红的不像话！
没错，都是他的猜测！
他看到了凤武溃逃的情形，然后自己就逃之夭夭了，根本来不及去观看贺平生的情况
他怕贺平生宰了他
“不过……空空太子说的没错！”凤武接着道：“我的确陨落了，不过陨落的却是分身！”
“贺平生这厮太强，我打不过……而且如果不是分身挡着保我离开，我此刻恐怕也早就陨落了！”
说完，凤武直接坐在了地上，一边清除体内的毒气，一边说话
“辛苦你了！”凤晚曦听说损失了分身，顿时不再疑惑，道：“本宫说过，等这石台之会结束，我就主动去老祖宗那里去说，让你做圣子！”
“不过……贺平生的战斗力到底如何？”
她最关心的，还是贺平生的战斗力
凤晚曦的脸上立刻露出一丝恐惧的表情，道：“太恐怖了……根本无法击败！”
“诸位……这么说吧……咱们其中，没有任何人，能在他手下走过一招半式！”
“我绝不夸张！”
“而且此人善于用毒！”
“现在我身上还有毒素尚未清理干净呢！”
“啊……噗……”说话间，凤武还真的吐出了一口黑血
黑血落地，冒着滋滋的烟气，毒气四散
“他有一门神念攻击的法术，而且那攻击之上也有毒素！”
“所以……诸位到时候，最好准备一下那可以防御神念攻击的手段！”
“还有，此人神念极为强大，高于合体期一层，若是被他神念攻击，必死无疑……”
凤武煞有介事，把他和贺平生对阵之中见识的手段一一说了出来，并无遗漏
这一下，凤晚曦更没有别的担心和疑惑了
“好了诸位！”凤晚曦道：“没有什么好考虑的了，结果已经出来了！”
“六位师弟……按照计划，你们应该合道了！”
“争取一日之内合道成功，然后，咱们去找贺平生，必须要一击必杀！”
“是！”早就准备好的六个人，瞬间各自拿出了自己的分身！
分身和本体都是炼虚期十二层，接下来便是道法合而为一
这个过程很快
一般情况下，一两天或者两三天就可以融合完毕
到时候双方踏足合体期一层引来天劫
轰隆隆……
轰隆隆……
一日过后，此地便雷霆不断！
六个人，都进入了合体期，都在渡劫
“凤武师弟！”凤晚曦悄悄的来到了凤武的身边，问道：“好些了吗，体内的毒素驱除干净了没有？”
凤武点点头：“差不多了，还有一些毒素存在体内，但是已经无大碍了！”
凤晚曦道：“你还能战吗？”
凤武笑了笑：“师姐，我的分身已经陨落了，如今本体若是再陨落，那就真的要死了，我还没做圣子呢！”
“哦……师弟误会了！”凤晚曦低声道：“我并不是想让师弟你亲自去战斗，只是想让你帮个忙而已！”

第801章 凤族大阵

“当初第一次的时候，过去了七个人！”
“只有空空太子活了下来！”
“其实……”凤晚曦看着凤武：“那些人临死之前，有向我传递消息，说是贺平生刚刚开始动手不久，空空太子就吓跑了！”
“若是他用那【时空金幡】多坚持一会，恐怕我凤族也未必会损失惨重！”
“这一次，他好像又是提前走了！”
凤武点点头：“是的……不过，这也是人之常情！”
“当时的情况肯定是战场已经崩了，若是不崩他也不会跑！”
“可如果战场都崩了，他还不跑的话，那下一个死的，就是他空空太子了！”
倒不是凤武帮空空太子说话，他说的是实情而已
“我知道！”凤晚曦道：“可如此反复，我怕他在关键时候出问题……所以，你现在没办法参与战斗，我请求你，在其他人战斗的时候，你和空空太子一起，护住那【时空金幡】，如何？”
“啊？”凤武惊讶的张大了嘴巴
本来，他还想着如何才能脱离凤晚曦的监控，在众人和贺平生打斗的时候，他趁机过去将这空空太子给击杀，从而控制时空金幡
现在好了，直接让我去吗？
“这……这可以吗？”凤武道：“毕竟……这可是空空兽一族的帝兵，空空太子会不会抵触？”
“抵触也没用！”凤晚曦道：“为了确保这次行动能把贺平生一击必杀，我们必须做好万全的准备！”
“凤武师弟，靠你了！”
“好！”凤武求之不得，他虽然内心狂喜，可是表面上，却还是装出一副谨慎的模样：“这个……要不我还是先跟空空太子通个气吧，免得到时候他心里抵触！”
凤晚曦点了点头！
……
两日后！
凤族的所有人都准备完毕
“云翼……这次的行动，以你为首！”
“火明，你来辅助！”
凤晚曦看着二人，然后一挥手，拿出了几个雪白的玉牌，道：“把你们的血滴在上面……万一有人陨落了，本宫也好第一时间准备救援！”
“是！”六个合体期的本体过来，依次滴出几滴血液，分别滴在了那玉牌上
一个命牌就制作完成了
若是本体身陨，命牌便会在顷刻之间破碎
“空空太子，这次，靠你了！”凤晚曦又来到了空空太子身边，拍了拍他的肩膀：“一定要杀了贺平生，否则等他成长起来，你空空兽一族，就要消失在这个世界上了！”
“嗯！”空空太子点点头
凤晚曦又道：“让凤武协助你看守帝兵，这样对大家都有好处，希望太子殿下不要多想！”
空空太子道：“我没问题！”
“去吧！”凤晚曦摆摆手
众人化为流光，往贺平生藏身的地方飞掠过去
速度很快！
为首的凤族，名为云翼，辅助云翼的，叫做火明！
这二人，都是凤族的天骄
不过，他们在身份上来说，却隶属于不灭帝域！
他们都是不灭神帝赵向独的弟子！
其中云翼还是大弟子
别看云翼并不在凤族成长，可他的战斗力，即便是放在整个凤族的炼虚期的天骄中，也能排进前五
仅次于凤晚曦等寥寥数人而已
“云翼师兄，那贺平生可不好对付啊……”火明和云翼二人并肩飞行，一边飞行一边聊天
云翼点点头：“我知道……但是，他必死不可！”
“只有他死了，那苏真真才会对我死心塌地！”
“女人，从来都是倾慕强者的！”
没错，这个云翼，就是对苏真真念念不忘的那个家伙
而火明，则是乔小乔的追求者
在二人眼中，贺平生自然是眼中钉、肉中刺
“可是……师兄啊……贺平生绝对不是一般的天骄，稍有不慎，你我都会殒命在这里……”
“还请师兄谨慎行事！”
火明有些担忧
云翼却道：“我自然知道……但是，凤族的神阵一旦打开，贺平生就是合体期巅峰的修为，也要陨落在这大阵之中！”
“你别忘了，有了大阵的加持，我可以瞬间拥有半步大帝的力量！”
十四道流光，冲向北方
两个时辰之后，就有两道流光落在了距离贺平生隐藏位置的千里之外
空空太子拿出了那时空金幡，砰的一下撑开，落在山峰之上
金幡千丈，轰然而起
凤武也落在了空空太子的身边
“这里不错！”凤武点点头，眸光看向了贺平生所在的方向！
另外十二道流光落地，将贺平生围拢在了中心
十二人，落在贺平生隐蔽之所的十二个方向，每人距离他都足有千丈的距离
砰……
砰砰砰……
十二个凤族，每人都拿出了一枚阵旗，瞬间祭了出来
身为领队的云翼，除了祭出了阵旗之外，还拿出了一枚阵盘！
阵盘落地生根
短短几个呼吸的时间，就有一座猩红色的大阵轰隆隆了的撑开
一阵撑开，覆压周围两千丈
数座山峰都被囊括在了其中
这个时候，那隐蔽在此地的贺平生，才有些‘后知后觉’的从某个山洞之中飞出，落在了虚空
可惜已经晚了，外面的大阵，已经形成
他的神念轰然而开，扫向了周围
周围十二名合体期一层的修士，每人把控一枚阵眼
“贺平生……”
那云翼落在虚空，不偏不倚，正好立在贺平生的头顶
十二涅槃同寿大阵的力量加持在了他的身上，他现在虽然只有合体期一层的修为，却拥有了堪比合体期大圆满的力量
此时此刻，他一脸轻蔑的看着贺平生：“你求我，本座或许会考虑，放你一条生路！”
云翼的嘴角挂着淡淡的微笑
他只是戏耍贺平生而已
因为他知道，贺平生不会求饶
而且，就算是贺平生求饶，他也不会饶了贺平生
云翼还偷偷地施展法力，将此时此刻的这一幕给映像了下来
他想拿着这一片映像，回头给苏真真看
看我云翼，如何碾压你苏真真的男人，呵呵……想必到时候，你自会对我投怀送抱吧？
“斩……”
贺平生懒得跟这云翼说半句话，直接大喝一声，七道碧绿色的神念神钉便飞了出来，直取那云翼的识海

第802章 强横

虚空中的云翼看贺平生七道神念神钉飞来，自然也不敢大意
他法力微微波动一下，便有一道绿色的光从他胸口轰然飞出，不偏不倚，正好挡住了贺平生的神念攻击
贺平生的这一神念攻击算是无疾而终
“呵呵呵……”看到彻底挡住了贺平生的攻击之后，云翼顿时松了一口气，旋即脸色变冷：“神念攻击？”
“雕虫小技！”
“本座既然前来收你，岂不做好万全的准备？”
“轰……”贺平生继续攻击！
他不废话
但是，这一次，神念攻击并没有朝着云翼而来，而是直接奔向了云翼的分身
在贺平生想来，普通的情况下，云翼如果有防御神念攻击法宝的话，肯定也会放在本体身上，不会放在分身之上
结果，让贺平生惊讶的事情发生了
这一道神念攻击，又被人家挡住了
云翼的分身，同样也有防御神念攻击的法宝
贺平生赶紧吞了一粒极品的【奉神丹】，然后瞬间将消耗的神念恢复圆满！
这几天他强化了好几炉奉神丹，目前来说足够用了
“哈哈哈哈……”云翼哈哈大笑：“贺平生……别枉费力气了！”
“十二涅槃同寿大阵的威力，不是你能破的！”
“我知道，你很强，你能轻松的斩杀同阶！”
“你也可以越级斩杀合体期初期的修士！”
“但是今日，我凤族天阵一出，你必死无疑！”
“你应该打不过大乘帝境吧？”
“打不过大乘帝境，你也就打不过我！”
“贺平生……受我这准帝一击……”
那云翼并没有祭出法天象地的金身来，而是正常人大小，他的身躯化为一道光，居高临下往贺平生猛地冲了过来
庞大的威压如汪洋之海从天而降，力量压迫更是强大
立在下方虚空的贺平生，身子猛地被压下百丈
然后，那拖着长长的火焰犹如陨石一样的赤红色光点，终于来到了贺平生的头顶
轰隆隆……
贺平生不敢大意，他瞬间祭出了法天象地的神通，这个时候也不再保留，同时，他又一挥手便掏出了鸿蒙紫金棍，棍子猛地被撑开，一棒往头顶飞来的‘陨石’敲了过去
神通：天机十三棍
十三棍瞬间打出，最后化为一棍之力，猛地往上
贺平生不求这一棍能击杀云翼，只是以攻为守，想要把云翼的攻势给化解掉
上面云翼的一击之力，给他的压迫太大
所以贺平生不敢懈怠，一击之后，又激发了一枚符箓
六品的极品符箓【冰华世界】
冰华世界这种符箓，最多能够挡住炼虚期巅峰或者是合体期初期的一击之力
防御力很弱
但是……没办法！
贺平生身上，如今能够用到的防御类符箓也就数它级别最高了
“黄巾力士！”
“金刚盾！”
紧接着，在那头顶的攻击到来之前，贺平生最后祭出了两样法术
砰……
黑色的黄巾力士，足有二百丈高，它猛地冲入高空，落在了贺平生的攻击之后，符箓形成的结界之前
而且，又有一层黑色的盾光将贺平生的身躯包裹
这是金刚盾，本来是金色，但是被贺平生以五行混一劲施展出来之后，就成了黑色
砰……
贺平生的天机十三棍神通，终于和云翼的攻击碰撞在了一起
一道赤红色的能量在瞬间爆裂开来
能量波如同一个气泡向周围轰然扩散而去
贺平生的攻击，瞬间被瓦解
而头顶，那云翼的攻击，则是只被削弱了很少的一部分，剩余的力量继续往贺平生冲了过来
两百丈高的黄巾力士，瞬间被冲的湮灭
冰华世界的护盾破碎！
金刚盾，破！
砰砰砰……
在破掉这些防御的同时，一道又一道的能量波动化为涟漪，往四周的虚空浩荡过去，宛若大海中那澎湃的波浪
最终，一个数丈大小的赤红色的拳头，狠狠地落在了贺平生的身体上！
加持了十二名合体期修士的一击之力，又被大阵增幅之后，这一击可谓恐怖至极
贺平生庞大的法天象地金身被击溃，他的本体就像是一道光，轰的一下落在了下面的某个山峰之上
整座山峰，蒜裂而开
无尽烟尘沸腾起来，下方千丈方圆之内的大地都被黑色的烟尘所笼罩，目力不能看清地面的情况
那云翼终于从一道光重新化为了人形，立在虚空
他左手拿着一支赤红色的长枪，右手那庞大的拳头慢慢的收缩回来，化为普通大小
“开……”
袖袍一丢，一道罡风飞出，地面上的烟尘就被他吹拂一空
烟尘消失之后，可见下面一个恐怖的大坑，大坑底部已经岩浆沸腾，肆意流淌
噗……
犹如一发炮弹般，贺平生的身子便从那熔岩之中轰然飞出，重新立在了虚空
“噗……”
“咳咳咳……噗……”
两口鲜血被他吐出
刚刚那一击，最后的力量的确过于庞大，但是和之前赵向独落在他身上的大乘帝境力量相比，却还差了点意思
所以，这一次贺平生受了点轻伤
若是那血色龟壳在手的话，他可以保证自己不会受伤
“你居然没死？”云翼的眸子微微一缩，眼睛也眯了起来
贺平生一边擦了擦嘴角的鲜血，一边笑道：“死不了……你的力量……太弱了！”
他甚至连补充气血之力的丹药都没有吃，就这么体内功法一转，身上的伤势便已经修复了大半
“很好……”云翼道：“刚刚那一击，只是本座的试探而已，你没死也正常！”
“因为我只用了五成的力量！”
“接下来，我会……”
咻咻咻……
贺平生却也不管这个话痨，神念之中的七枚神钉再次飞出，随便找了个修士攻击过去
这大阵很强大，以贺平生现在的力量，一个人很难破阵！
他想试试，是不是所有人都有神念防御的手段
若是能弄死一两个，这大阵也就无法运转了，到那个时候再去和云翼战斗，岂不轻松多了？
可惜……
贺平生又连续试了两下
结果他发现，被他攻击的二人，也都拥有神念防御的手段
这让他顿时脸色一黑：不是吧……十二个人，都特么带了神念防御的宝贝？
……
那个打赏了礼物之王的道友，【胡尘】这个角色还要等一段时间，目前没有合适的！

第803章 半步大帝

“贺平生……给你个机会！”
“本座也不隐瞒你……”
“你可以投降了！”
“此刻交出天道奴印……你还有活命的机会……一旦被我激发这大阵的最强杀招……你必死无疑……”
一手持枪一手持剑的云翼，冷眸对着贺平生！
“本座也不隐瞒你……告诉你一个秘密！”
云翼继续道：“这大阵的力量，并没有被我开到极致，一旦开到了极致，我就会获得真正的半步大帝之力！”
“半步大帝，杀你如杀鸡一样简单！”
“到那个时候，你必死无疑！”
“当然了，我不想你死，希望你能主动的交出天道奴印……”
“不想我死？”贺平生冷然一笑：“我懂了……是你激发这大阵的最强力量之后，会反噬你吧？”
“不然你会那么好心？”
云翼的脸色一黑：“没错……那又如何？”
“这大阵一旦激发到了最强状态，以我们十二人的能力，最多坚持半炷香的功夫！”
“半炷香之后，大阵就会崩溃！”
“我们的修为，也会倒退！”
“的确是要付出惨痛的代价！”
“可杀你……却是不争的事实……”
“我最后再问你一次……”
“交不交出奴印？”
“交你大爷！”贺平生手中的鸿蒙紫金棍，下一刻便化为了一杆黑色的长枪，然后对着那云翼一枪戳出
黑色的长枪豁然五百丈！
漆黑如墨的枪杆之上，一道道青色、金色、红色等九色符纹，依次闪现，射出瑰丽的光芒
宛若有生命的藤蔓，在贺平生的神枪之上蔓延开来
磅礴的杀意点燃虚空，一道又一道的威压锁定了云翼！
“杀……”贺平生大喝一声，整个人的身体就融入了那黑色的神枪之中
神通：万灭归元！
这是贺平生的最强一击了
万灭归元，人枪合一！
这一击之力有多强，贺平生不知道
但是他知道，即便是合体期中期的修士，在这一击之下，不死也要残废
“好强……”面对这一枪，云翼深吸了一口气：“贺平生……不愧是人族第一！”
“不……应该说，你是天火大陆上，炼虚期第一人！”
“然而……那又如何？”
“给我聚……”
轰隆隆……
大阵之中的无尽能量，宛若汹涌澎湃的海水一般，往那云翼的身上灌输了过去
这一刻，周围时空变化，时间好像是变慢了一样
贺平生的那一击，久久无法抵达
而云翼的身躯，却一点点的膨胀开来
十丈！
百丈！
三百丈！
五百丈！
八百丈
一千丈！
一只身躯超过千丈的庞大的金色凤凰，直接覆盖了整个虚空
这是法天象地的神通，同时，也是大阵灌输起来的半步大帝金身
那凶恶的凤凰左手中的长枪猛地往贺平生戳了过来
赤红色的大枪和黑色的神枪撞在了一起
一团刺目的光，闪耀整个阵法之中
阵法中的所有人，包括那些支撑大阵的合体期，这一刻都被这刺目的光给闪耀的短暂失明了起来
短暂的强光过后，众人却见那黑色的神枪被一道巨力反击之后，嗖的一下后退开来，然后猛地落地
而云翼手中的赤色神枪，则是直接崩裂成了两段
废了！
轰……
黑色的神枪落地！
又一座山峰蒜裂开来
贺平生脸色苍白的从神枪中走出，噗噗噗……几口鲜血喷出
刚刚那一击，对方云翼的法宝太弱，直接被能量冲的废了
可是，他贺平生，却是被对方给轰飞
他落了下风
不但是落了下风，还受到了很重的伤势
“再来……”
左手的长枪丢了之后，那云翼并不在乎，反而抬手一剑，又往贺平生斩了过去
剑光如同一条刺目的线，呈现出赤红色，通天彻地，切过虚空，往贺平生的头顶落下
剑光还没到，剑意就先将贺平生给锁在了原地
贺平生知道，他万万无法承受这一剑
因为太强
正如云翼所说，这一击，绝对是超过了合体期的力量
虽然没有达到大乘帝境那般恐怖的程度，但是半步大帝的攻击，他一样无法接下来
关键是，龟壳不在啊
“给我……开……”
贺平生使出了吃奶的力量，浑身的法力配合着气血之力，猛地迸发而出，一脚踏碎周边的剑气封锁
神通三千奔雷法施展出来，速度瞬间增加了五倍
五倍速度的加持之下，他的身躯几乎在一瞬间逃逸
可即便如此，却仍旧是晚了
那剑光贴着他的右腿，直接切到了他的小腿之上
噗……
虚空血花飞溅
贺平生因为炼体的缘故，身躯强横异常
这一剑没有将他的腿斩断，却已经深入血肉，小腿的腿骨都被剑光给斩断了
“啊……”贺平生一声惨叫
很疼！
再来！
第二剑隔空落下
噗嗤！
贺平生的左侧臂膀也被斩出了一条深深地沟壑
“哈哈哈哈……”虚空中，那云翼并没有继续出招，而是一挥手拿出了一枚玉简，道：“啧啧啧……人族天骄啊，也不过如此……今日看我如何虐杀你……”
“不过，这等战斗若是不留下映像，岂不可惜？”
“回头等我蹂躏苏真真的时候，会让她躺在我的胯下观看你这狼狈的形象！”
“啧啧啧……想一想都是令人兴奋啊……哈哈哈……”
……
另一边！
千里之外，某个山顶！
一枚千丈高的金色神幡耸入云霄，一道道空间之力，从那金幡之上垂落而下
“哈哈哈……”空空太子哈哈大笑，道：“凤武道友，你看到没有？”
“妥了！”
“这一次，贺平生必死无疑！”
“他不行了，只是这个云翼也够变态的，居然能想到这种法子，一边骑人家的道侣，还一边让人家道侣看虐杀的映像！”
“啧啧啧……云翼够狠，够变态！”
二人虽然距离千里之外，但是神念却可以轻易的看到那边的情形
凤武道：“我觉得，贺平生很快就会翻盘，他在隐藏实力……空空太子，你再仔细看看！”
“啊？”空空太子一愣人，然后转过头，神念再次扫了过去
然而，就在这个时候，他却猛地感觉背后一麻
转身一看，却看到两枚紫色的毒刺，不知道什么时候插入了自己的体内
空空太子顿时大怒：“凤武……你……你……”
“你个叛徒！”

第804章 解围，大阵崩溃！

“凤武……你……你……”
“你背叛了凤族？”
“不……阴谋……这是个阴谋……”
“你们凤族要打败贺平生了，所以……现在就杀了我，然后拿走我们的帝兵，然后把一切都嫁祸给贺平生？”
“是不是……”
空空太子想要反击，却发现自己早已中毒，体内的法力完全无法运转
过了几个呼吸，他甚至说话都难了
再过几个呼吸，空空太子直接扑腾一下，眼睛一黑倒在了地上
凤武冷笑：“蠢货……你想多了！”
他一伸手，就把那庞大的千丈金幡给收入了手中
时空金幡被收走，周围万里之内的空间封锁又被释放了
……
大阵之中！
贺平生猛地收到了一道天道奴印传来的波动
虽然没有具体的讯息，但是他却大喜过望
这说明，凤武有消息了
嗡嗡……
贺平生当机立断，直接施展那【虚空疾动】的神通
下一刻，他的身子便离开了原地，出现在了千丈之外
“哈哈哈哈……真真……好好看着，看我斩掉他的第三条腿……”
虚空中的云翼还沉醉在无穷的幻想中，结果一剑刺出，却看不到了贺平生的身影
他顿时大吃一惊，心下一凉
转头看的时候，却看到贺平生诡异的出现在了另一个方向
几枚丹药下肚，贺平生身上的伤势，正在快速的修复
“该死……你怎么做到的？”云翼深吸一口气，整个人的精神再度绷紧，然后一剑劈出
贺平生没有去接这飞来的一剑，而是轻轻松松，又一个虚空疾动离开了原地
轰……
剑光如一条线，落在了下方的山谷中
某个百丈大小的山头，被直接切开成了两段
一线天就此形成！
十几个呼吸之后，贺平生浑身上下的伤势，已经修复完毕
“半炷香是吗？”贺平生的嘴角带着淡淡的笑容：“我就陪你玩半炷香的时间，看看半炷香之后，你这大阵会不会崩溃？”
其实现在贺平生有了能够随意施展空间疾动的机会，就算是半炷香之后大阵不崩溃，他也能耗到对方崩溃
不过，既然会自动崩溃，为何不等一等呢！
“云翼……我日你姥姥！”正在某个方位主持阵法的火明大怒道：“该死的东西，刚刚明明有机会杀了他，你却非要搞什么映像……”
“你是猪啊！”
“等会这大阵崩溃，我们修为倒退，谁也别想走！”
“你个蠢猪！”
不但是火明，其他人的眸子里也有怨恨之色
“各位师弟，都别怕……我还有机会！”
“我是半步大帝！”
“只要让我击中他一次，他就必死无疑！”
“你们放心！”
云翼内心深处已经慌了，但是他却强作镇定
可即便如此，他出手的时候，招数都已经变形了
“嗖……”那火明倒也是个果断的人，看到这里，直接放弃了大阵，自顾自的带着分身直接飞走离开
轰隆隆……
下一刻，大阵因为少了一个人支撑的缘故直接崩溃
噗噗噗……
包括云翼在内的所有人，都吐出一口血，然后修为降低一层，从那合体期一层，降到了炼虚期十二层！
“凤武！”贺平生大喝一声：“给我落！”
“是！”
远处已经飞到了近前的凤武一挥手，那庞大的千丈金幡便被他撑了起来
一瞬间，这附近万里之内的空间再次被封锁
这一次封锁，却不是针对贺平生了，而是针对凤族的十人
因为火明和他的分身，已经在虚空封锁之前通过瞬移离开了
“谁也……”
“别想走……”
立于虚空中的贺平生大喝一声，然后右手猛地一掌拍在虚空
他体内的法力宛若海浪汹涌而出，在神念的配合之下，一瞬间撑开三千丈大小
三千丈之内自成世界
一条又一条毒荆从虚空萌发
只是顷刻之间，便有一个毒荆组成的巨大的三千丈大小的绿色的球笼，将这一方虚空笼罩
凤族的人无法用瞬移离开，外面又被荆条封锁
关键是，这些荆条还在以恐怖的速度，从外到内，往众人的身上攀援而来
速度非常快
几乎在两个呼吸之内，所有人都被荆条缠绕起来
三千丈的世界中，全部被毒荆的纸条塞满
“该死……给我烧……”云翼大声嘶喊着，声嘶力竭的道：“这些毒荆属木，给我用火烧，火克木……”
“呵呵呵……”贺平生呵呵一笑，道：“下辈子好好学习，火不克木，而是木生火……”
烈火燃烧开来
然而，那毒荆条却并不能在一瞬间烧干净，却有无数稀碎的小刺往十个人的身上飞去
噗噗噗……
强大的毒性瞬间在众人体内发作
而且因为火焰燃烧了毒荆，导致周围的虚空中到处都是毒性火焰
如此过了大约十个呼吸，几乎所有人都被剧毒给麻木的昏迷了过去
砰……
庞大的赤红色凤凰，一个个的坠落在下面的山谷中
砰……砰砰砰……
和凤凰一起坠落的，还有无数燃烧着的毒性荆条！
“主人！”
煌煌大火之上的虚空中，那凤武朝贺平生微微拱手，然后拿出了金色的神幡：“这就是那时空金幡！”
贺平生大喜，他也没客气，直接一挥手，就把这金幡收了进来
“还有……这是空空太子……他还没死，不过已经被毒给毒的昏迷过去了！”
凤武一挥手，又把那空空太子的身体给丢了出来
贺平生自然不客气，一挥手，就有一道符箓飞出，啪的一下贴在了空空太子的额头
六品符箓：链魂咒符！
“杀了他！”贺平生命令凤武
一道剑光掠过！
空空太子，瞬间被斩杀
在秘境之中杀了那么多凤族，也不在乎一个空空太子了
至于空空妖帝的报复？
贺平生更不在意了
因为……就算他今日不杀空空太子，空空妖帝依然会出手
左右如此，还不如先下手为强
“去处理一下！”贺平生朝下方的十只凤族努努嘴：“确保他们没有任何一人活下来！”
“全部杀了！”
“是！”凤武手持毒刺落到地面，开始了一个个的补刀

第805章 角色反转

“凤族我是没法回去了！”
“一旦出了这大千世界，我必然会被族中妖帝斩杀！”
“还请主人救命！”
整个山谷，成了一片火海
火海之上的虚空中
帮助贺平生收起了所有的凤族身躯之后，凤武扑腾一下，就跪在了贺平生的面前
贺平生摆摆手，道：“不用跪着了……放心，只要我能活着离开，你必然也死不了！”
带走一个凤武，还是很简单的
毕竟，他的鸿蒙紫金棍之中，就有一个空间
装个人还是轻轻松松的！
“是！”凤武站了起来
贺平生拿出了一只凤凰的身躯，问道：“这东西如果剥了皮之后，做成符纸的话，符纸的品级是六品，还是七品呢？”
毕竟，这些人都是正儿八经进入到了合体期的
可后来，在临死之前，他们的因为大阵崩溃的缘故，修为集体都倒退到了炼虚期十二层
现在这些凤凰都被宰了，到底皮毛算几品呢？
贺平生弄不清楚了
凤武道：“应该是算七品……当初渡过了天劫之后，经过了天劫的洗礼，皮毛和血液的品级都已经提升过了！”
“虽然后来他们的修为退到了炼虚期，可是皮毛和血肉却仍旧是七品之物，并不会跟着退回去！”
贺平生点点头：“有道理！”
“我随身有个空间，你且进去躲一躲吧！”
贺平生一挥手，就将凤武收到了自己的法宝空间中
不但是凤武，其余那些凤族的尸身，也被他收了进去
还有那金色的时空金幡
接下来，贺平生便化为流光离开此地，重新落在了一个幽静的山头
凤族！
空空兽一族！
天鹏一族！
你们等着……
想要杀我？
呵呵呵……接下来，角色反转了
贺平生一挥手，拿出了二十多枚泛着淡金色光芒的符箓
都是链魂咒符
当初乔慧珠帮他炼制了二十多枚这种符箓，后来被强化为四十四枚
在天火神皇的宫殿周围，为了击杀神皇的弟子，用了十来枚
如今还有二十八枚左右
够了！
……
“咔嚓……”
凤晚曦的面前，一枚白色的命牌，忽然碎裂
血色顺着那玉牌裂开的缝隙渗了出来
“这是……”天鹏一族的太子震惊的道：“怎么可能？”
“死了？”
凤晚曦的秀眉几乎拧在了一起：“没错……死了……不好！”
“这十二涅槃同寿大阵，若是有一人被贺平生斩杀，大阵必然破碎！”
“该死……这么强大的阵法，怎么可能还会死人？”
“贺平生真的这么难杀吗？”
话音刚落！
咔嚓！
第二枚命牌碎裂
这一枚，属于云翼！
“这……云翼也死了？”凤晚曦几乎不敢相信自己的眼睛
那可是合体期啊！
十二个合体期，然后还带着凤族的天阵，还有空空妖兽一族的无上金幡帝兵
就这，都打不过？
贺平生怎么可能这么妖孽？
不可能……
绝对不可能！
咔嚓……咔嚓……
接下来，咔嚓之音不停
一共有十一块命牌碎裂了
连空空太子都死了
“该死……”凤晚曦扑腾一下，坐在了地上了
“圣女……”
“圣女圣女……”
“您怎么了？”
周围的凤族都围了上来
凤晚曦的周围，还有二十多个凤族的天骄
“诡异！”凤晚曦道：“只有火明、火明分身和凤武三个人活了下来，其余的人都死了！”
“本宫就不明白了，那空空太子如何会死？”
“还有，贺平生怎么可能在双重压制之下，打得过十二个合体期？”
这些，都已经成了谜！
“现在我们怎么办？”有人问：“要在这里，等候火明和凤武到来吗？”
“不要！”凤晚曦的身子一抖，道：“咱们已经失去了底牌！”
“若是贺平生尾随他们二人前来，我们这些人，谁也别想活着！”
“现在开始，大家都四处逃命吧！”
“记住我的话……最好不要靠近那五块天骄石碑，否则，被贺平生杀了，别怪我没有提醒你们！”
“走……”
说完，凤晚曦第一个化为流光，离开了原地
她不傻，自然不可能在原地等着别人过来斩杀
现在她要做的最重要的事情，就是学之前的贺平生，找个隐蔽的地方藏起来，不让任何人知道自己的行踪
否则的话，真的有可能被斩杀
至于这一关的天骄石碑？
不要了！
都不重要！
留着命，参与那石台天梯的冲高，才是正道
其余的凤族天骄，也都学着凤晚曦，一个个找地儿藏了起来
……
“七长老……结果已经出来了！”
一身绿衣的女长老走到了凤族七长老身边
这是一处大殿
大殿上，七长老坐在主位上，旁边又坐着十几位大乘帝境的修士
有凤族妖帝，也有金乌妖帝、空空妖帝等！
这些人，都是参与谋划贺平生的高层
包括天鹏一族的天鹏妖帝
“第三步去的六个人和他们的分身，已经死了十个……只有火明这小子不知道为什么没死……”
绿衣长老声音很低，但是话说的却非常清晰
他们不知道凤武的情况
因为凤武出现在第三步之中，属于意外
七长老脸色铁青，整个人都陷入了深深地疑惑中：“怎么可能？”
“贺平生……绝对没有那么强大的战斗力！”
“难道说，他和王敦联手了？”
绿衣女子没有回应七长老的猜测，而是转过头看向了空空妖帝，道：“空空妖帝陛下，有一个让人悲痛的消息要告诉您……刚刚您们空空兽一族的长老说了，说……”
“什么？”空空妖帝有种不祥的预感
他噌的一下，就从座位上站了起来
“呼……”绿衣女子深吸一口气，继续道：“空空太子殿下的命牌碎了……他的本体和分身，全部陨落！”
“怎么可能？”空空妖帝尖叫了起来：“我儿子的本体纵然被杀，还有分身!”
“他的分身，并没有被带进大千世界中！”
整个大殿，落针可闻
对于空空妖帝的大叫和问题，没有人可以回答
但是大家都知道，肯定是有人在空空太子的身上贴了一枚符箓
链魂咒符！

第806章 让你当个证人

大千世界中，某个晦暗的地底深处
凤晚曦的面前，有一个庞大的阵法光膜显露
阵法光膜上面显示的是整个大千世界的地图，而在地图上，却还有一个小小的红色光点，不停的移动着
看到光点的位置，凤晚曦顿时松了一口气
没错，那光点，就是贺平生的位置
她只要关注贺平生的位置，就可以确保自己的安全
因为一旦贺平生的光点靠近她一日的距离，凤晚曦就会选择离开这里，继续一边躲避，一边寻找新的落脚点
靠着这种方式，绝对能让贺平生找不到自己
事实证明，这个法子的确很好
但贺平生并不在意有没有找到她
此时此刻，贺平生已经落在了某个高原之上的雪山之巅
他闭上了眼睛，深深地吸了一口气
然后，贺平生又像鹰隼一样的猛地睁开了眼睛，看向了前方两座雪山之间的峡谷之处
嗖……
贺平生的身子飞起，化为流光落在了那峡谷之中
立在虚空，看向四周
四周都是皑皑雪山
而在这峡谷之中，却温润潮湿，树木郁郁葱葱，而且灵气也相当的充沛
不用说也知道，这里至少有一条灵脉深埋地底
“出来吧……”贺平生淡淡的看着某个方向：“你自己出来，我可以给你一条生路；如果让我把你揪出来，你就必死无疑了！”
贺平生观看的方向，乃是一个小小的山洞
这里，他闻到了熟悉的气息
几个呼吸之后，一阵窸窸窣窣，那火明道人便从山洞中走了出来
他一脸死灰
没想到逃到这个地方，居然还是被找到了
贺平生原本是找不到的，但是之前他曾经用神念攻击过火明，虽然神念攻击被火明躲过了，可贺平生的毒素却留在了火明身体表面
这若有若无的毒素，有一道淡淡的气息，别人嗅不到，可贺平生体内的毒性道法却可以呼应上
当然了，这个距离很有限，只有万里之内
贺平生一开始并不能感受到这细小的气息，后来沿着火明逃跑的方向一路追击，本来都不抱什么希望了，没想到却在这雪山之巅，重新找到了对方
“你杀了我也没用！”火明道：“我还有分身，被我送到了另一个地方！”
贺平生一脸冷笑：“我在你和你分身的身上，都留下了气息！”
“现在能找到你，同样能找到你的分身！”
“大不了，一个个的杀掉，不过是费事一些罢了！”
贺平生一脸淡然，然后一挥手！
砰……砰砰砰……
十只凤凰的尸体，被他从虚空丢在了下面的山谷之中
“这……”看到了下面的这些尸身，火明身子忍不住的发抖
之前十二人组成大阵，现在其余的十个，都被这厮杀了？
一个没留？
贺平生盯着火明，然后那紫红色的棍子被他握在了手中：“现在，我说我能杀了你，也能杀了你的分身！”
“你信了吗？”
“不过……我现在仍旧愿意给你一个机会！”
“现在，交出你的天道奴印！”
“否则，死……”
“你没有第三个选择！”
轰……
贺平生手中的鸿蒙紫金棍忽然撑开，化为五百丈大小，悬在虚空
一道道恐怖的威压，从那棍子上面落下
同时，又有八条毒刺将火明的身体封死
“我只给你，十个呼吸的时间考虑！”
“十个呼吸之后，我替你做出选择！”
贺平生盯着火明，一字一句的倒数：“十……九……八……七……”
火明根本没得选
他知道，自己的分身也在这大千世界中，万一贺平生真的找到了，那就真是要死了！
“五……”
“四……”
“三……”
火明深吸一口气：“别喊了……我同意！”
“但是，我有个条件！”
他毕竟是合体期的存在，即便是成为了别人的奴仆，也是有条件的
贺平生道：“你没有跟我提条件的资格，但是，我仍旧愿意听听你的条件！”
“如果并不费事的话，我可以答应你！”
“好！”火明道：“我成为你奴仆的这件事，不得对外公布，也不许让凤族的人知晓！”
“除了你我之外，不得让第三个凤族之人知晓！”
“否则我宁愿死，也不会答应！”
火明看着贺平生
贺平生点点头，道：“这个没问题……我之所以让你成为我的奴仆，只是想让你帮我当个证人！”
“你对我来说，用途并不大！”
“甚至，日后解除了你的奴印，也未尝不可！”
说话间，贺平生又将那地面上十只凤族尸身给收了起来
“希望你言而有信吧！”火明双手伸出，在面前结出了那天道奴印，然后隔空一挥就把奴印丢给了贺平生
贺平生直接将这天道奴印给收入自己的识海
二人之间，建立了主仆联系
“等出了这大千世界之后，我怕那空空妖帝狗急跳墙！”贺平生淡淡的道：“所以，你出去之后，立刻就要帮我化解危机！”
火明问：“如何化解？”
贺平生道：“你就说，是凤武背叛了凤族，在关键时候是他杀了空空太子夺走了帝兵，这才让那大阵功亏一篑！”
“如此一来，空空妖帝和凤族之间就会扯皮，到那个时候，妖帝们一时半会也顾不上我了！”
“是！”火明道：“这件事本来就是事实！”
“嗯！”贺平生点点头，然后化为流光直接离开
把火明仍旧留在了这山洞中
……
帝兵银汉飞梭全力开启，半日不到的功夫，贺平生就来到了这大千世界的正中心位置！
五块石碑上面坐了四个人，分别是王敦、南七七、白知婷和朱玄伦
第五块石碑则是空着的
虽然第五块石碑空着，可是石碑下面，却围了至少二百多个天骄
“贺师弟来了……”王敦看到贺平生顿时大喜，道：“看到你大嫂子没？”
“大嫂子？”贺平生眉头一皱：“哪一个？”
王敦道：“就是凤晚曦……”
贺平生摇摇头：“没有……”
“那太好了！”王敦指了指第五个石碑：“老弟，这第五个石碑是我帮你占的，你快去坐下吧！”

第807章 第四关结束

贺平生的目光看向了第五个空着的石碑，而后道：“不急！”
“师兄稍等，我先宰个人！”
说话间，贺平生猛地一转头，看向了那天鹏帝域的太子2xn點net
天鹏太子一阵心惊，道：“阁下什么意思？”
他还以为贺平生不知道他参与了凤晚曦对贺平生的谋划呢，赶紧道：“我天鹏帝域的确是有两个天骄参与了对阁下的围堵，但是跟我没关系！”
“本太子还曾经几次三番的阻止他们！”
贺平生冷然一笑：“你跟阎王去解释吧！”
啪……
一枚淡黄色的符箓贴在了那天鹏太子的身上2xn點net
链魂咒符！
嗖……嗖嗖……
三道神念神钉从贺平生的识海中飞出，直取那天鹏太子2xn點net
“不要啊……”
“不要杀我！”
天鹏太子身子化为一道流光飞出2xn點net
他原本是有神念防御宝贝的，可惜之前派十二人组成大阵围杀贺平生的时候，这家伙的防御法宝借给了别人2xn點net
所以，现在面对贺平生的神念攻击，他却没有办法防御了2xn點net
噗噗噗……
三道神念神钉瞬间撕碎了这天鹏太子的识海2xn點net
天鹏太子卒！
甚至外面的分身，也一并被斩杀了2xn點net
嘶嘶嘶……
周围无数人倒抽冷气！
一招秒杀！
这厮和王敦一样猛啊！
贺平生却没有去多看天鹏太子一眼，而是神念轰然而开，寻找凤族的天骄2xn點net
可惜，找了半天也都没有看到2xn點net
此次凤族天骄参与石台之会的，大约不到七十人，在第四关的时候，即便是有二十来个放弃参与，这里也应该有五十个凤族天骄才是2xn點net
怎么？
都藏起来了？
没有看到凤族的天骄，贺平生倒是看到了两名空空兽一族的天骄2xn點net
但是他并没有动手2xn點net
因为贺平生很清楚，谁参与了围剿自己，谁没参与2xn點net
这两个天骄虽然都是空空兽一族，可二人并没有参与围剿，他们在围剿开始之前就离开了2xn點net
这一切的讯息，都是凤武告诉贺平生的2xn點net
噗……
噗噗噗……
贺平生抬手之间，一道冰属性的神通飞出2xn點net
寒冰连箭术！
七道冰箭，直接斩杀了三名天鹏一族的天骄2xn點net
杀了之后，贺平生还看了看刘昊然和天羽太子2xn點net
他知道，这二位也是提前走了的，所以他就没有对天羽太子和刘昊然动手2xn點net
天羽太子震惊的整个人都石化了2xn點net
之前，他觉得王敦的杀人方式就已经够让人震惊的了，现在再看贺平生，那斩杀同阶，简直是不要太容易2xn點net
抬手之间抹杀2xn點net
这种压迫感，这种从容，这种战斗力2xn點net
嘶嘶嘶嘶……
天羽太子和众人一起，一口又一口的倒抽冷气2xn點net
同时，他也在庆幸早先的战队2xn點net
如果他帮助凤族对付贺平生，那么此时此刻，自己恐怕也不能幸免了2xn點net
“王师兄……小弟先去找找凤族那些杂碎……之前他们围攻我来着，不杀几个，实在是难解心头之恨！”
说完，贺平生朝王敦拱拱手，转身化为流光离开2xn點net
他走了之后，天骄石碑附近的修士顿时嗡然一下议论开来2xn點net
“卧槽……这家伙太强了！”
“不用法宝，直接抬手斩杀！”
“怪不得被妖帝如此重视！”
“人族就要大兴了啊……”
“是啊……人族一口气出了两个天才！”
“听他那话的意思，凤族以多欺少围杀他没有得逞啊？”
“是啊……我说凤族怎么一个个做起了缩头乌龟，原来是怕了啊……”
……
“时间到了！”
大千世界外面，众帝齐聚广场2xn點net
他们一个个立在虚空2xn點net
金刚妖帝看了看日头时间，淡淡开口：“诸位，一起打开这大千世界的出口吧，先看看，是何人占据了这石碑再说！”
“好！”众帝表情不一的点头2xn點net
大伦明王一脸忐忑2xn點net
金乌妖帝一脸期待2xn點net
玄武妖帝笑呵呵的，似乎有什么让他高兴的事情发生2xn點net
而空空妖帝和凤族的妖帝，则是阴沉着脸2xn點net
“开……”
众帝合力，将那大千世界的出入口打开2xn點net
不过这次，旋涡打开之后，却直接对着那大千世界的中心2xn點net
不用进入旋涡之中，仅仅神念深入其中就能看到石碑上面的人2xn點net
“这……”大伦明王道：“怎么空了个位置？”
石碑上，仍旧是只有四个人2xn點net
王敦、白知婷、朱玄伦和南七七2xn點net
没有凤族，也没有空空兽一族2xn點net
“贺平生呢？”大伦明王第一眼也没看到贺平生，她忐忑的心更紧张了一分2xn點net
“哼……”空空妖帝冷哼一声，浑身都在颤抖，他也想寻找贺平生2xn點net
找到了贺平生之后，第一时间将这厮击杀2xn點net
“妖帝陛下三思！”凤族七长老盯着空空妖帝，道：“石台之会乃是盛会，本座希望你理智一些！”
杀贺平生，不在这一时半刻！
什么时候都可以2xn點net
等到石台之会彻底结束就行了，没必要现在就动手2xn點net
因为毕竟大家都是妖帝，都要脸2xn點net
这种事，偷偷摸摸的进行即可2xn點net
“哼……”空空妖帝再次冷哼一声：“行……本帝知道了！”
“诸位！”这个时候，金刚妖帝却对着那旋涡道：“第四个比试已经结束，请诸位出来吧！”
“给你们四个时辰！”
“四个时辰之内不出来的，积分清零！“
“同时，从此刻开始，任何人不得再行打斗！”
妖帝的声音浩荡一方世界，整个大千世界中，所有人都听到了2xn點net
那距离旋涡近的，直接飞出，远一些的，则是要先赶到天骄石碑附近，然后再从石碑飞出2xn點net
但无论如何，四个时辰也都足够了2xn點net
众多天骄，一个个的落在了广场上！
贺平生也不例外2xn點net
贺平生刚刚落地，就有无数道目光落在了他的身上2xn點net
没死！
轰……
紧接着，火明也从那旋涡之中飞出2xn點net
“合体期？”
“好家伙！”
“这家伙违规了！”
“凤族带了分身进去，还合体期了？”
“怎么回事？”
无数旁观者哗然2xn點net
要知道，进阶合体，可不是随随便便就可以的2xn點net
这东西需要分身和本体合道2xn點net
现在火明的修为到了合体期，就说明他是带着分身进去的2xn點net
那不是肯定违规？
凤族七长老赶紧道：“火明违规，所有积分清零，取消继续参与石台之会的资格！”

第808章 玄武赠甲

“诸位！”
那凤族的七长老大手一挥，就把火明成为合体的事情给盖过了：“我凤族会立刻审查火明合道成就合体期一事，到时候定然会给大家一个满意的答复！”
“但是，因为此次试炼之中出现了较大的变故，所以所有人都不得离开！”
“所有天骄，立刻跟随金刚妖帝，前往那石台天梯处！”
“到了那边再统计成绩！”
“三日之后，开启天梯冲高！”
“速去！”
凤族七长老再次挥挥手
金刚妖帝的眉头皱了皱，之前并没有这个环节
不过，凤族的妖帝既然说了，金刚妖帝倒也不好直接薄了凤族的脸面，只能点点头道：“诸位，先跟本帝走吧！”
哗啦啦……
数百弟子一起跟着金刚妖帝离开这里，化为流光落在了不远处的天梯广场上
“凤晚曦！”不等金刚妖帝开口，到了那天梯广场之后，凤族七长老便直接开口问询：“第四个试炼之中，你得到了多少枚玉牌？”
唰……
众人的目光无不落在凤晚曦的身上
凤晚曦脸色很不好看的低下头，拱手道：“弟子无能，这一关，并没有获得任何玉牌！”
哗……
众人顿时哗然起来
堂堂凤族天骄，居然一枚玉牌没有获得？
这怎么可能？
当然了，实际情况是，凤晚曦的确没有得到玉牌，因为她一直都在暗处躲避，惧怕贺平生宰了她
对于她来说，前三关的积分足够进入前三十名，从而冲击天梯了
就算是在第四关再怎么努力，也不可能冲到第一名
既然如此，为了几个积分冒险，实在是太不值得
于是，凤晚曦就一直缩在山洞中，并没有出来
“好！”凤族妖帝似乎也并不在乎凤晚曦获得的积分，道：“既然如此，你这一关，便是无积分了！”
“跟我走吧！”
然后，凤晚曦和火明二人，就被带走了
凤族妖帝刚刚离开，那凤族的其余长老、空空妖帝、天鹏妖帝等等，也都一个个离开，跟着凤族七长老而去
“好了，下面来定排名！”金刚妖帝道：“朱玄伦，你得到了多少枚玉牌，拿出来吧！”
然后就是一个个修士将自己获得的玉牌拿出来
贺平生倒是获得了不少玉牌，可他能拿出来的，也只有六七个而已
其他的都被他捏碎了
而且最终，贺平生并没有占据石碑，所以他的排名很靠后
但即便如此，也在三十六名，获得积分六十五分
不过也只有这么多了而已
其余的排名，王敦第一
这小子在这一关，一共得了二百分
白知婷第二名，获得了一百九十九分
朱玄伦第三名，获得了一百九八分！
南七七获得的玉牌比贺平生还少，但是她因为得到了一个石碑的缘故所以加了一百分
最后南七七的总体排名在第四名
成绩出来！
总体排名也发生了一些变化
总体排名第一名变成了朱玄伦！
第二名：白知婷！
第三名：王敦！
第四名：凤晚曦！
第五名：明月！
第六名：南七七！
第七名：贺平生……
……
王敦虽然很牛，击杀第一，秒杀同阶，霸占石碑
但是，在这第四关中，他的成绩也仅仅只是比白知婷多了一分而已，比朱玄伦多了两分
所以，在最终的成绩出来之后，他的排名还是没能达到第一
而是第三！
但这个第三，对于他来说也足够惊世骇俗了
毕竟，这厮在第三关的时候，基本上没得分
“呵呵呵呵……”一名白发苍苍的老年妖帝走到贺平生身边，笑呵呵的道：“贺小友不错啊，居然能在凤族和空空妖帝的算计之中活下来，而且还斩杀了他们好多天骄，老夫佩服啊！”
贺平生知道这老年妖帝，赶紧拱手，道：“见过玄武妖帝陛下！”
没错，这妖帝，就是北海帝域的玄武妖帝
北海帝域，也叫玄武帝域
这妖帝的本体，是一只庞大的神龟
而且这神龟一族或者说玄武一族，也是那九大天族之一
看到北海妖帝主动搭讪贺平生，无数人的目光都看了过来
“不客气……也不用多礼！”玄武妖帝道：“之前我看小友你拿着一枚血色的龟壳，如果我没记错的话，那龟壳应该是我玄武一族的散仙蜕下的壳儿炼制而成，级别应该是能够达到玄天灵宝的帝兵级别吧？”
贺平生心里咯噔一下：好家伙，不会是来找我要龟壳的吧？
他赶紧再次拱手，道：“妖帝明鉴，此物乃是晚辈从下界带来的，并非灵界之物，也不是晚辈盗取的你们玄武一族的宝物！”
“嗯！”玄武妖帝点点头：“你放心，这点是非老夫还是懂的，我今日来，也并非是为了索取此物！”
“可你不知道的是，这神龟血甲分为两面，一为上甲，一为底甲！”
“你手中拿的那个，应该是上甲！”
“若是上甲和底甲合而为一，这威力还能倍增！”
说话间，这玄武妖帝一挥手，就拿出了一枚同样血色的龟壳，道：“你看……老夫手里的这一块，就是底甲！”
“送你了……”
“上甲和底甲合起来一起炼化之后，才能发挥出最佳的防御效果！”
“去吧！”
贺平生瞠目结舌
人家不但没有索要他手里的龟壳，反而是又送了一块
这……
不但贺平生瞠目结舌，其余的人也都震惊的下巴几乎掉落在地
“卧槽……”有人甚至直接爆出了粗口：“这……这什么意思？”
“玄武妖帝，居然送了一件玄天灵宝给贺平生？”
“这啥意思，谁能告诉我？”
众人都懵了
外围的观礼人中，有一名身材高大仙风道骨的男子
这男子的身边，还站着一个娇滴滴的明艳少女
这二人是一对父女，自然是田金鹏和田瑶了
“爹，这玄武妖帝是什么意思？”田瑶也没看懂
“不知道！”田金鹏摇摇头，但是过了几个呼吸，他又点点头，“玄武妖帝精通易术，能看穿过去未来，前世因果，他虽然是大乘帝境，却也并非什么善男信女！”
“今日能赠送宝贝给贺平生，说明他看出了贺平生日后必定不凡！”
“呼……”田金鹏深深地吐出一口气：“恐怕……这下凤族也杀不死他了！”

第809章 我可不只有命大

“这……这也太贵重了！”
贺平生深吸一口气，将那底甲又送到了玄武妖帝面前，道：“承蒙前辈厚爱，您不向我索取那上甲晚辈就已经感激不尽了，怎么还能要你们族中如此重宝呢？”
“晚辈，万万不敢接受！”
贺平生不是虚伪，是真的觉得接受不合适cdjh8点com
有些东西，可不是好拿的cdjh8点com
“哎……”玄武妖帝却摆摆手，道：“你只知其一不知其二！”
“当初我玄武一族中，也曾出现过一名散仙！”
“后来那散仙陨落之后，身上的神壳便化为两块，一块为上甲，一块为底甲！”
“上甲已经丢失多年，甚至不可考证，正底甲却一直在我玄武一族！”
“底甲虽然珍贵，但并不能发挥出最大的防御效果，而且我玄武一族，每个族人身上都天生带着神壳，可谓是防御无敌，再用这底甲也只是锦上添花而已，没有太多的作用！”
“你尽管拿去！”
虚空中，孔雀大伦明王也点头道：“贺平生，长者赐不可辞，玄武妖帝送你的东西，你尽管收着就是了！”
“不用过多顾忌！”
“此物对你有大用！”
大伦明王这么一说，贺平生也就不再推辞，道：“好……这样吧，宝贝晚辈先用着，等日后晚辈的修为进入合体期之后，再将宝贝送还你们玄武一族，到时候，底甲和上甲，我会一块归还！”
对于贺平生来说，这并不是问题cdjh8点com
等修为到了合体期之后，聚宝盆强化一下，一个变俩cdjh8点com
给玄武一族一套，问题不大cdjh8点com
“呵呵呵……不必强求，随缘即可！”说完，玄武妖帝一步跨出，重新回到了虚空！
贺平生收起了底甲！
……
“爹……咱们怎么办？”
田瑶一边跟田金鹏说话，一边眸光锐利的盯着贺平生：“以后，总不能躲躲藏藏的过日子？”
这次来到天骄之会，她的目的就是挑拨各族关系，达到斩杀贺平生的目的cdjh8点com
可现在，贺平生并没有死，而空空太子反而死了cdjh8点com
“或许！”不等田金鹏说话，田瑶又道：“回头空空妖帝会斩了他？”
“不太可能！”田金鹏道：“别人不知道，但是我知道，这小子身上还有一枚极品的替死傀儡！”
“到时候即便是大乘帝境出手，贺平生也死不了！”
“再说了，玄武妖帝一定是看破了贺平生的将来，若是贺平生马上就死了，他又何必多此一举，来赠送什么神龟壳？”
“罢了，我再过去找他谈谈，看能不能和解！”
田金鹏已经彻底没办法了cdjh8点com
田瑶道：“和解？”
“爹……你别想多了，贺平生不会跟咱们和解的！”
“也未必！”田金鹏道：“现在，他正是需要咱们的时候！”
说话间，田金鹏已经稍作整理，踏步往贺平生走了过去cdjh8点com
几个呼吸，便来到了贺平生身边cdjh8点com
贺平生看了他一眼，脸色淡然，没有仇恨，没有表情cdjh8点com
田金鹏佩服贺平生这份淡然，他倒是深吸了一口气调整了一下情绪，道：“贺平生……同为人族，人族出了你和王敦，老夫心里也说不出的高兴！”
贺平生道：“有话直说吧！”
“嗯！”田金鹏不再拐弯抹角：“三日之后，石台天梯冲高，你现在应该还没有破壁人吧？”
“而且今年的规则改了！”
“必须是本族之人充当破壁人……我们人族的大乘帝境，现在只有段飞红一个了！”
“你如果答应，咱们过往一切抹平，老夫现在就过去，让段飞红过来，做你的破壁人！”
“如何？”
“贺平生，你不用急着答复我！”
“你要考虑清楚，能在石台天梯上面留下自己的名字，不但是个人的荣耀，更会牵扯到种族的气运！”
“要不然，凤族绝对不会想方设法阻止你天梯登高！”
“老夫这么说，你明白吗？”
贺平生冷然一哼，道：“别说让我答应饶过田瑶和你，就算是此刻段飞红在此，他跪下了求着做我的破壁人，老子也不稀罕！”
“这石台天梯，不冲也罢！”
“但是你和你女儿，必须死！”
田金鹏的脸色一白：“你……你你你……贺平生，我和你之间的恩怨，并非不能消解，你为何总不能忘记？”
“对！”贺平生道：“并非不能消解，也不是你非死不可！”
“但是她……”贺平生的手指指了指人群中的田瑶：“必死不可！”
“如果她和分身一起死了，送我面前让我看一眼，我可以饶过你！”
“要不然，你们父女二人，还是趁着现在我比试的功夫，赶紧找个地方躲起来，一辈子别出来了！”
“否则……呵呵呵……”
田金鹏没有继续多说，他直接离开！
正如贺平生所言，这个时候，最理智的做法，就是先找个地方躲起来吧cdjh8点com
咻……
也就是在田金鹏刚刚转身的一瞬间，一枚淡金色的光芒猛地从贺平生手上飞出，以迅雷不及掩耳之势，啪的一下，贴在了远处田瑶的身上cdjh8点com
符箓：链魂咒符！
“啊……”田瑶吓得尖叫起来：“该死……贺平生，你给我下的这是什么东西？”
不过下一刻，她就明白了cdjh8点com
因为田瑶已经感受到了自己的本体和分身的联系cdjh8点com
“链魂咒符……你居然给我下链魂咒符？”
“贺平生……你怎么如此恶毒！”
“你怎么可以？”
“大家都是人族，你就没有一点悲悯之心吗？”
贺平生盘膝坐在广场上，眼观鼻，鼻观心，一言不发cdjh8点com
那田瑶却还在恶毒的咒骂，越骂越狠cdjh8点com
然后，一个响亮的耳光隔空抽了过来，啪的一下狠狠地抽在了田瑶的脸上cdjh8点com
是大伦明王出手了cdjh8点com
“再聒噪，本宫一巴掌拍死你！”大伦明王冷冷的看着田瑶cdjh8点com
田瑶吓得身子一抖，不再说话cdjh8点com
然后，她和父亲一起，灰溜溜的离开了这石台之会cdjh8点com
“你的命还挺大的……”大伦明王等田氏父女离开后，也从虚空落下，坐到了贺平生的身边cdjh8点com
贺平生笑了笑：“我可不只有命大……”
大伦明王银牙微微一咬，脸上一阵冷笑：“哦……那你倒是说说，还有哪里大？”
纤细的手指伸出已经掐住了贺平生胳膊上的一撮肉cdjh8点com
贺平生顿时打了个寒颤cdjh8点com

第810章 大帝打起来了

“嘶嘶嘶……”
贺平生饶是炼体之人，此刻被捏住了一撮肉，也疼的呲牙咧嘴
“那个……我的意思是……”
“我不是命大，是我本事大！”
“你别误会！”
贺平生都要哭了
这女人放开的时候犹如脱缰的野马，野性冲天
这时候开个玩笑都不行？
“哼……”大伦明王松开手，一脸冰冷：“凤族是怎么对付你的，你又是怎么脱身的，跟我说说！”
“嗯！”贺平生开始神念传音，将自己在大千世界中的遭遇大致的描述了一遍
大伦明王听完之后，道：“说白了还是你命大，最后一关的时候，若不是那云翼自大，你恐怕必死无疑了！”
贺平生点点头
但是内心深处还是不认同的，毕竟，他只要等到凤武动手抢夺了时空金幡之后，就可以反客为主
死不了的！
但他不想和大伦明王争论这些细枝末节
“这么说来！”大伦明王也传音过来：“凤族不但损失了十四名合体期的修士，还死了空空太子，那空空妖帝的帝兵也落入了你手中？”
“呵呵……”
“贺平生啊贺平生……你可真是大手笔！”
“不过，你的好日子也快到头了！”
“这石台之会期间，妖帝们应该不会再动手了，但是一旦石台之会结束，到时候就是你的死期！”
“你一口气得罪了这么多妖帝，回头就是本帝周旋，也救不了你！”
大伦明王说的不错
贺平生得罪的妖帝中，凤族就有好几个，空空妖帝一个，还有天鹏妖帝一个
大伦明王就算是战斗力逆天，也不可能一个人对付这么多人
“我自有应对！”贺平生深吸一口气，道：“不过，还请你帮我个忙！”
大伦明王道：“你说！”
贺平生道：“我有奴婢周青眉，一个师妹叫苏真真，还有苏真真的孩子，这些人我暂时顾不上了，又怕妖帝们找他们的麻烦！”
“你……能不能帮我护一下她们？”
贺平生看着大伦明王，苦苦一笑
算是哀求
大伦明王道：“让我给你养女人？”
贺平生道：“苏真真是我修真界的女人，那孩子也是我和她在修真界生的！”
“帮不帮你就说一句，你如果不帮，我自己再去想别的办法？”
贺平生突然强硬了起来
大伦明王美眸盯着他不说话
就这么静静的看着
看了足足十来个呼吸的时间，才道：“老娘认栽，女人孩子，我帮你养着……放心吧！”
“只是，你如何脱身？”
贺平生根本就没有脱身之法，但是他的想法很简单！
我打开空间逃跑，即便是被妖帝们击杀之后，也有那替死傀儡挡住一下
这么一下就是两个瞬移
应该死不了了！
当然了，如果真的死了，也没办法！
“这是我的秘密，就不告诉你了！”贺平生摆摆手，不愿意多说！
“行！”大伦明王道：“你好生比试吧！”
……
凤族的某个临时大殿中
几名妖帝围拢在一起
有凤族的四五个妖帝，也有空空妖帝和天鹏妖帝
所有人，脸色都是一片黢黑
“你做的没问题！”
七长老听完了凤晚曦的讲述之后，点点头，道：“全程都没有问题！”
“而且，没有完成任务之后立刻遁走躲起来，也是最佳的选择！”
“凤晚曦，不愧是我凤族年轻一代的天骄！”
“只是本座有一点不明白！”
凤晚曦拱手：“七长老有什么不明白，尽管问我，我知道的都会说！”
七长老道：“这十二涅槃同寿大阵开启之后，最强状态之下可以将持阵之人加持到半步大帝的境界！”
“以半步大帝的修为，足以斩杀贺平生十次了！”
“为何……却并没有？”
七长老目光灼灼：“你们之中，是否出现了叛徒？”
“这……”凤晚曦眉头一皱：“这个，当初我并不在现场，所以不知道，此事，当询问火明师弟！”
众人的目光都看向了火明
火明道：“长老既然问了，那我就说……只是……此事涉及咱们凤族隐蔽，还是不要在外人面前说了！”
“如果有可能，还请两位帝君退避！”
火明朝空空妖帝和天鹏妖帝拱拱手
空空妖帝的脸色都黑了：“呵呵呵……我儿子死了，帝兵丢了，现在说到关键的时候，你让我走？”
“岂有此理！”天鹏妖帝也是一脸怒意
七长老摇摇头：“无碍……这两位大帝都是自己人，你尽管说！”
“好吧！”火明一脸无奈的道：“我们这些人之中，的确是出现了叛徒！”
“谁？”凤晚曦厉声问道：“到底是谁？”
火明道：“是凤武……”
“我们打开大阵之后，那贺平生已经被压制的就要命丧黄泉的时候，凤武突然出手控制了空空太子，然后抢走了那帝兵【时空金幡】！”
“没有了时空金幡的空间之力压制，贺平生便可以施展那瞬移的神通了！”
“如此一来我们就再也无法将他击杀！”
“什么？”空空妖帝顿时火冒三丈：“凤族杀了我儿子？”
“凤族抢走了我的帝兵？”
“好好好……我懂了！”空空妖帝怒极，他盯着七长老道：“凤族好手段，好算计……不但要杀贺平生，顺便将我们空空妖兽一族的帝兵也算计上了，还杀了我儿子？”
七长老都要吐了：怎么会有这种事
可现在火明已经说出来了，还能怎么样？
“火明！”七长老赶紧想办法缓和与空空妖帝的关系，道：“你不会是记错了吧，或者瞎说的？”
“没有！”火明立刻举起手，道：“天道在上，刚刚弟子若是胡说一个字，让我死于九雷之下！”
噗……
七长老的脸色更黑了：我特么让你随便解释一下，忽悠一下这空空妖帝，谁特么让你发誓了？
“好啊……这下你们凤族无话可说了吧？”
“还我儿子命来！”
空空妖帝猝不及防之下，抬手一掌，直接往那七长老的身上轰了过去
“该死……”其余大帝也不是吃素的，他们瞬间祭出法宝挡住空空妖帝的攻击，免得波及低阶弟子
结果这能量往四周宣泄过去，一瞬间便将周围数百座大殿和建筑物夷为平地
周围百里之内，大地皴裂开来，万物化为齑粉
妖帝一击，恐怖如斯

第811章 段飞红到来

浩荡的能量爆炸开来！
整个石台城，被这大乘帝境的一击之力，冲的坏掉了大半
无数低阶生灵被这能量直接气化
那狂暴的能量往天梯广场这边冲来，一瞬间天色都变暗了
“小心！”
大伦明王大喝一声，身上羽毛轰然打开，化为一座巨大的结界护住了整个广场上面的天骄
很快，这能量波动就过去了
大伦明王的羽毛也重新收回了过来
“怎么回事？”
“大乘帝境打起来了？”
“是空空妖帝和凤族的妖帝！”
“天哪，他们怎么打起来了？”
天骄们一个个惊恐无状！
大乘帝境之间的战斗，那可是抬手之间就可以毁天灭地的恐怖
好在，空空妖帝并没有使出第二招
只听那凤族的七长老大声叫喊，道：“空空妖帝，你疯了是不是？”
“在这里跟我出手？”
“你脑子呢？”
七长老气的脸色黢黑
空空妖帝道：“你们家火明都发下天道誓言了，这事还能有假不成？”
“我儿子是你们家的凤武所杀，我的宝贝也是你们凤族抢走的！”
“这件事，你如何解释？”
七长老道：“此事，本座一时半会之间也不知道如何解释，但凤武背叛的不止是你们空空兽族，还有我们凤族！”
“我现在也想把这小子给抓起来！”
“哼……”空空妖帝道：“那凤武就是被你们给藏起来了，你若是不给老夫一个解释，你凤族又如何？”
“从今之后，看老子能不能杀光你们凤族的天骄？”
空空妖帝已经怒极，否则绝对说不出如此之言
风气黑着脸，点点头道：“行……你若是让本帝解释，本帝确实没法解释，但是天道在上，若是我凤族在此次大千世界轰谋算你们空空兽一族，叫老夫不得好死，立刻受那五雷轰顶之灾！”
七长老被逼的直接发下了天道誓言
此言一出，空空妖帝也就冷静了下来
原来，真的不是凤族在算计我们
“可是……那凤武到底怎么回事？”空空妖帝的口气也软了下来
七长老道：“我特么哪里知道怎么回事？”
“你个蠢货，遇到点事就知道上头，就不能用脑子想一想，你那破玩意对我们凤族有什么用？”
“我们堂堂神族，会算计你的法宝？”
“就算这东西落在我们凤族手中，整个灵界的同道都知道是你空空妖帝之物，日后我们凤族怎么使用？”
“不要脸了吗？”
呼……
空空妖帝被骂了一通，现在也沉默不语了！
“跟我走……”
凤族七长老化为流光，瞬间落到了另一处大殿！
这大殿是之前举办天骄见面会的地方
这里，并没有被毁坏
众人再次进入了这个大殿中坐定
“现在，我可以明确的告诉你，我们凤族，绝对没有半点谋划你们空空兽一族的心思，至于火明这个畜生，他到底做了什么？为什么要这么做？我还要调查一下！”
“不说了！”七长老道：“三日后就要天梯冲高了！”
“绝对不可以让贺平生冲到我们凤族前面！”
七长老说的斩钉截铁：“最好不让他参与，否则到时候我凤族气运大落，人族气运大涨！”
“这种事，绝不允许发生！”
“可我们做些什么呢？”有人问
另一名白发苍苍的凤族老者妖帝道：“放心吧，他贺平生就算是去登高又何妨？”
“他们人族也没有破壁人！”
“没有人帮他破壁，他就是神仙，也不能冲到六万丈以上的高度！”
“这倒也是！”
“这个是没问题的！”
“炼虚期的极限，就是六万丈，就算他贺平生比较牛，最多六万出头！”
众人纷纷附和
那白发老者继续道：“赵向独死了之后，人族唯一的一名大帝就是那段飞红了！”
“不过，据我所知，这段飞红和贺平生还是有仇的！”
“饶是如此，老夫也担心段飞红会突然出现跑过来给贺平生做那破壁人！”
“所以，老夫又派了两名凤族妖帝前去寻找段飞红，说服他不要来，若是他执意要来，少不得就要给他点颜色瞧瞧了！”
“哈哈哈哈……”
众人哈哈大笑
凤族七长老也松了一口气
这样就好
你贺平生没有了破壁人，回头看你如何抵挡罡风？
别人只需要抵抗天罡威压就行了，你既要抵抗罡风又要抵抗威压，还能有多大的用？
“虽说我们松了一口气，但凡事都要做至少两手准备，这是凤族老祖教导我们的真理！”凤族七长老站起来，在众人面前踱来踱去：“大千世界中，我们足足做好了三重准备，仍旧让贺平生逃出生天！”
“可见此人并不一般！”
“这次，我们虽然拦住了那段飞红，但是最好能双管齐下，同时也让贺平生也无法参与这天梯的冲高！”
“晚曦！”七长老看向了凤晚曦和火明：“火明……你们二人，可曾看到贺平生违规？”
“比如说，他在拼斗的过程中，使用了法宝？”
“若是他在第四关使用了法宝，我们就可以直接取消了他的参赛资格！”
凤晚曦摇摇头：“没有……我距离他很远，根本看不到他打斗时候的情形，自然没有证据！”
火明眉头微微一皱：“这个……贺平生他……的确是用了法宝！”
“他有一根紫红色的棍子，甚是不凡！”
“在对抗我们凤族大阵的时候，他倒是用了，可惜我没有留下映像，当初留映像的是云翼，可云翼死了，这映像也就不知所踪了！”
火明如果说贺平生没用法宝，那真的就太假了
搞不好七长老会让他发誓，到时候不但暴露自己，也暴露贺平生
于是，他只能退而求其次，承认贺平生使用了法宝
但是，我拿不出证据
你也没办法来取消我主人的资格吧？
就在这个时候，那白发妖帝忽然眉头一皱
一道光，落在了他的面前
是讯光
专门传送讯息的光
看到了讯光之后，那老者噌的一下站起来，道：“不好了！”
七长老问：“何事？”
老者道：“人族大帝段飞红……已经抵达石台天梯！”
不好意思诸位，昨日登庐山去了，累的倒头就睡，睡到了现在，忘了定时…………

第812章 取消资格

身穿大红色的道袍的段飞红，那惹眼的身形落在了这石台天梯的广场上
他盘膝坐在虚空，闭着眼睛
他脸色苍白，却一言不发，也不和任何人说话
只有一把宝剑悬浮在他的背后，不停的缓缓转动着，一道道通天剑意从那宝剑之上荡漾而开，笼罩段飞红身体周围百丈虚空
“这是人族大帝？”
“段飞红！”
“战斗力排名第十一！”
“现在据说那朱雀妖帝飞升之后，他的排名已经到了第十！”
“很强吗？”
“很强！”
“他怎么来了？”
“还能为什么？肯定是为了人族站台呗，人族好不容易出了两个天才，这段飞红过来，自然是要做那破壁人的！”
“不过，我怎么感觉他状态不太对，好像是受伤了的样子！”
“脸色也白的可怕！”
众人议论纷纷！
就在这个时候，那凤族的七长老、空空妖帝、金乌妖帝朱正焱等，也都从那大殿之中飞出，来到了广场上
“段飞红，你居然来了？”
七长老眉头皱了起来
本来，是打算拦住段飞红，让他不来这里的
现在人家来了
人族，也就有了破壁人！
现在还怎么挡得住贺平生？
“你……你……你的修为……突破了？”凤族七长老的神念在段飞红的身上扫过，顿时吓得声音颤抖
他发现，段飞红的修为，已经来到了大乘帝境的十二层
巅峰了
也就是说，这厮的瓶颈破了？
那……以人族的战斗力成长加成，这货现在的战斗力，恐怕早就不是什么第十名第十一名了吧？
“还行！”段飞红脸色淡然，慢慢悠悠的道：“说起来，还是要多谢你们凤族！”
“为了阻止我前来这石台天梯，不惜派出两名凤族妖帝阻拦我，还跟我打了一场生死之战！”
“哈哈哈哈……”段飞红忽然哈哈大笑起来：“正是这一场酣畅淋漓的大战，让本帝成功破境，进入大乘帝境第十二层！”
“你……”七长老的脸色一白，道：“你可别瞎说……我们凤族乃是神族，何时做过拦截你的事情？”
“那都是凤族个别大帝的个人行为，而且他们找你的目的，或许也不是阻拦你前来这石台天梯！”
“石台天梯，是一个开放的赛事，任何人都可以前来！”
“凤族个别妖帝的行为，并不能代表我们整个凤族！”
凤族要赶紧澄清
毕竟，现在这么多人看着呢，凤族是神族，神族自然是要脸的，对外的形象必须是正的
“我人族崛起，就在这一次！”段飞红身上的红袍猎猎鼓荡，他背后长剑上面的剑意也达到了顶点
一声剑鸣，刺破四方
“若有人敢阻我人族天骄，段飞红今日就算是死在这天梯广场，也在所不惜！”
“但求上苍开眼，怜我人族！”
他从虚空站了起来，一挥手，那神剑便落在了手中
七长老笑了笑：“自然……我们欢迎任何种族，冲击石台天梯，不过，若是有人违规了，就和这石台天梯登高无缘了！”
“十三长老，你宣布吧！”
七长老的目光，看向了身后的一名身穿绿衣的女子
这女子也是大乘帝境，不过修为比较低，只有大乘帝境一层而已
她一步跨出走到了虚空，然后看了看下面的无数天骄，道：“本帝宣布两个消息！”
“一个好消息，一个坏消息！”
“好消息就是，若是有人攀登天梯冲高，获得了第一名，我们凤族会拿出一块【涅槃神石】来，作为给第一名的奖励！”
“这是一个临时决定！”
“当然了，对于你们来说，这绝对也是一个好消息！”
听到这个消息，天骄们一阵哗然
涅槃神石？
那可是凤族的专属宝贝
这东西不能用来修炼也无法用来提升修为，但是如果拿来作为辅材炼器，炼制出来的法宝便会自带火属性的攻击
而且，这东西的品级，直接高达八品！
八品，也被称为帝品！
当然了，一阵热切过后，众人又都淡然了
好家伙，只给第一名啊
第一名……
我们能拿到第一？
看来，跟我没关系了
这东西注定是跟大多人没关系的
“好，本座宣布第二件事！”
十三长老根本没有任何预兆的，直接拿起了一枚玉简！
法力送入其中，便有几个名字显露了出来
“凤武、凤桐……”十三长老直接对着名字念了起来：“火明、空空太子、云翼、凤宇、贺平生……”
他一口气念了十来个名字，然后道：“经查，这些天骄在第四关的大千世界试炼之中，违规使用了法宝……现在他们的天梯登高资格，全部取消！”
“个人积分取消！”
“但是团体积分仍旧保留！“
哗……
众人再次哗然
取消资格了？
关键是，这名字之中还有贺平生？
贺平生也懵了
他违规了没有？
当然违规了……当初在面对合体期的天骄围攻的时候，还有被那凤族的十二涅槃同寿大阵压制的时候，他就用了法宝！
不用法宝真的会死
可这东西，并没有人看到啊
你们有什么证据？
贺平生当即就想站起来理论，结果他还没有动身，上面的十三长老又开口了：“诸位，这些名单只是我们掌握的具体一部分，如果谁还看到另有人违规的，也可以现在举报！”
“另外，我们也给这些违规嫌疑者一个洗掉自己清白的机会！”
“如果谁感觉自己没有违规用法宝的，可以站起来，立下天道誓言，那我们就算他没有违规！”
“贺平生！”说完，那十三长老直接点名：“我知道，你是备受关注之人！”
“你的名字出现在这上面，肯定很多人不服！”
“但是有人举报，我们就必须要过问！”
“现在……这个机会给你！”
“你如果敢发下天道誓言，证明自己没有违规，那么……我们就恢复你天梯登高的资格！”
贺平生都要吐了
不得不说，凤族这一招高明
先把名单列出来，然后让你自己发誓
你发还是不发？
不发，那资格就没了
而且，这个时候，众目睽睽之下，根本不给你解释为什么使用法宝的原因
就算是你解释，一两句话说不清楚的情况下，又有谁有耐心听你解释呢？
好毒啊！

第813章 锁死，冲高开始

“你个老女人！”
盘膝坐在广场上的王敦直接破口大骂：“我师弟为什么会用法宝你心里没点数吗？”
“你们凤族进去了七个人都带着分身，强行将修为提升到了合体期之后，十四个合体期一层的家伙打我师弟一个人！”
“你们还有脸说我师弟用法宝？”
“你们这些人，哪一个没用法宝？”
王敦的声音很大，而且怒气冲冲ppzw9点cc
此言一出，整个广场上，无数天骄和旁观者都侧目ppzw9点cc
好家伙，都知道凤族要对付贺平生，可是谁能想到，居然用这种方式对付他？
十四个合体期？
结果……贺平生还活着？
卧槽……
这小子也太硬了，这特娘的都没死啊？
所有人看向贺平生和十三长老的目光，都变得微妙起来ppzw9点cc
“哼……”十三长老冷哼一声，道：“我承认，的确有凤族的个别弟子违规，可那些弟子和贺平生是私人恩怨，他们要对付贺平生，跟我们凤族没有任何关系！”
“我们凤族，毫不知情！”
“更何况，这些违规的弟子，本帝同样也都取消了他们参与第五关的资格了！”
“嘿嘿嘿……”王敦嘿嘿一笑，看着十三长老问道：“十三长老，你敢发誓，凤族十四名合体围剿贺平生，只是私人恩怨，不是你们凤族的谋划吗？”
“你发誓，我就认了！”
十三长老的脸色黑的如同锅底ppzw9点cc
广场上，无数人跟着起哄ppzw9点cc
“王敦，不要起哄！”凤族的七长老赶紧出来救场，他盯着贺平生，问道：“贺平生，你如果没有违规，那就发誓；如果违规了，就不要参与最后一关的登高！”
“当然了，本帝法外开恩，你们朱雀帝域的团体积分仍旧有效！”
“你有没有违规？”
凤族七长老看着贺平生ppzw9点cc
贺平生笑了笑，道：“抱歉，本来我是不想用的！”
“谁能想到你们凤族这么多合体围攻我？”
“我为了保命，不得不用了法宝！”
“如果这样算违规的话，我的确是违规了！”
没办法，不承认也不行ppzw9点cc
对于贺平生来说，承认了，大不了就不参与那天梯冲高了ppzw9点cc
至于人族的气运？
没关系！
我王敦师兄会出手的！
“好！”凤族七长老道：“既然如此，那本帝取消你参与石台天梯登高的资格，你应该没意见吧？”
“可以！”贺平生直接放弃了ppzw9点cc
反正，老子也没有破壁人ppzw9点cc
为人族争取气运这件事，就交给王师兄去做吧ppzw9点cc
“卧槽……”王敦气的站起来：“师弟……你搞什么鬼？”
“为什么要放弃？”
贺平生苦苦一笑：我特么想放弃吗？
凤族已经不要脸了，你指责他杀我，他说那是个人行为？
我不发誓就取消我的资格，我能怎么样？
总不能去发誓吧？
这件事，你不发誓又不承认的情况下，人家肯定还是会取消你的资格的ppzw9点cc
我能有什么办法？
这玩意，并不是你争取就行的ppzw9点cc
“卧槽……当然了，这事也不怪你！”王敦气呼呼的道：“可是……老子的奖励啊……大奖励……”
“你不懂！”
“这次很可能给我一个从未有过的奖励！”
“我特么……”
王敦说也说不清楚，气的抓耳挠腮ppzw9点cc
其实，他也没办法ppzw9点cc
“算了！”贺平生伸出手，在王敦的肩膀上拍一拍，道：“一切随缘吧！”
“你至少不会死！”
“大不了就是没有奖励而已！”
“我就不一样了！”贺平生一脸忧心忡忡的样子：“这些杂碎是不会放过我的……”
“对我来说，现在应该想想怎么离开，怎么逃命，而不是怎么去冲高！”
就在这个时候，金刚妖帝走出来，他大手一挥，道：“诸位，事情定了，按照总排名的高低顺序来进行天梯登高！”
“三日之后开始！”
“开始之前，任何人不得离开这个广场！”
“你们……在此先调整一下状态吧！”
说完，金刚妖帝直接离开ppzw9点cc
其余妖帝，也一个个的离开了原地ppzw9点cc
轰隆隆……
妖帝们刚刚离开，这广场的周围就有一座庞大的阵法升腾而起，将所有的天骄都笼罩在了阵法之中ppzw9点cc
贺平生不知道这是什么阵法！
他想着就一个想法：跑！
既然老子没办法参与天梯冲高了，我还在这里做什么？
“你们几个都过来！”贺平生摆摆手ppzw9点cc
然后，苏真真、贺天涯、周青眉还有周青眉的分身都来到了贺平生身边ppzw9点cc
“他们要弄死我……我要跑了！”
“但是……你们也别担心！”
“我已经将你们托付给了大伦明王，放心吧，大伦明王会照顾你们的！“
说完，贺平生体内法力凝聚，猛地一拳轰出ppzw9点cc
空间虫洞的神通挥发ppzw9点cc
然而，这一次，却并没有空间通道产生！
嗯？
怎么回事？
再来？
一次，两次，三次……
贺平生抬起头看了看周青眉：“青眉，你也试试！”
“嗯嗯嗯……”周青眉深吸一口气，同样一拳打出ppzw9点cc
神通空间虫洞施展ppzw9点cc
然而和贺平生一样，并没有打开虚空ppzw9点cc
“我懂了！”周青眉道：“是外面这个阵法，阵法锁死了这里的空间？”
“不是阵法！”贺平生摇摇头：“这阵法，并没有锁死虚空规则的功能，应该是有人在阵法之外，又弄出了什么名堂！”
“难道……是空空妖帝那厮？”
贺平生的脸色一片黢黑ppzw9点cc
锁死了！
老子还怎么走？
贺平生抬头看了看这阵法光膜ppzw9点cc
他发现，阵法的边沿那边，并没有人守护ppzw9点cc
于是他直接走到了那光膜处ppzw9点cc
可刚刚落在了光膜旁边，就有一名合体期的凤凰飞到了贺平生身边ppzw9点cc
“抱歉……”凤凰朝贺平生道：“石台天梯比试结束之前，任何人都不许离开！”
贺平生道：“我已经被取消了资格，不参与石台天梯的比试了，也不能离开吗？”
那凤凰笑了笑：“不能！”
好吧！
又是针对老子的ppzw9点cc
贺平生轻轻地吐出一口气，然后一脸郁闷的来到了自己的位置ppzw9点cc
随机应变吧！
三日后！
轰隆隆……
那大阵直接被撤走ppzw9点cc
贺平生试了试，仍旧是无法打开虚空通道ppzw9点cc
远处，大帝们已经落在了虚空ppzw9点cc
金刚妖帝道：“诸位，今日，天梯登高开始！”

第814章 强横朱玄伦

“诸位！”
“登高天梯其实很简单！”
“一直顺着这个梯子往上面飞就行了！”
“只是越往上面，这威压越是强横！”
“不但有威压，天梯上面还有罡风落下，为了能够让天骄们攀升的更高，所以每一个天骄都可以选择一个破壁人，帮忙承受一部分或者全部的罡风！”
“基本规则就是没有规则！”
“只要是在石碑上面排名前前三十的，都有资格去攀登天梯！”
“诸位还有什么不懂的，可以问我！”
金刚妖帝居高临下，看着诸位天骄淡淡的道
反而是第五关的规则最为简单容易理解，所以大家也没有什么异议
“好！”金刚妖帝道：“若是没有异议的话，那咱们此次攀登石台天梯就算是开始了！”
“按照之前大家取得的名次，依次来吧！”
嗡嗡嗡……
金刚妖帝一挥手，便有一道光膜浮现在虚空
光膜上面，是一串名字
第一：朱玄伦！
第二：白知婷！
第三：王敦！
第四：凤晚曦！
第五：明月！
第六：南七七！
第七：孔雀圣女……
本来，贺平生是第七名的，但是因为他被取消了参与这石台天梯冲高的资格，所以后面一名的孔雀圣女顺次递进，来到了第七名
贺平生同样一个个的名字看下去
他发现这名单上面并没有三十个人，只有二十九
也就是说，贺平生虽然资格被取消了，但是排名第三十一名的那个家伙，并没有顺次进入
“诸位妖帝，你们看，能否开始了？”金刚妖帝看了看周围的其余妖帝
周围一共有大乘帝境三十多人
这些人，自然也都点头
“好！”金刚妖帝看众人都同意了，便道：“第一个，朱玄伦……”
“请朱玄伦登天梯！”
一身黑色道袍的朱玄伦走到了那天梯之下
他朝众帝拱拱手，道：“晚辈金乌一族朱玄伦，请求金乌妖帝朱正焱，为吾之破壁人！”
“还请众帝同意！”
朱玄伦一脸郑重
金刚妖帝点点头：“没问题……开始吧！”
“哈哈哈哈……”朱正焱哈哈大笑的飞出来，不偏不倚正好落在了朱玄伦头顶十丈之上，他看着朱玄伦，一脸笑意：“好好给老子冲，若是能冲到了前五十名，老子给你奖励，让你好好放松一下，休息一年半载也不是不可能！”
“是！”朱玄伦拱拱手，道：“父亲，孩儿一定尽力！”
“开始吧！”朱正焱一挥手，庞大的大帝气息沛然而出，那虚空之中不知道从多高的地方落下来的先天罡风，便被他给挡住了
以朱正焱为中心，周围千丈的罡风都无法落下
“走了……”
他大喊一声，身子便嗖的一下飞起，往更高处而去
下面，朱玄伦也同样飞了起来
两道黑色的流光，一高一低顺着那细细的石台天梯往高处冲去
在罡风之中，二人的身形越来越高，也越来越小
远远的看去，金乌妖帝头顶被顶开了一个流体形状的气罩，这气罩宛若一把尖锐的小伞，护住了下方的儿子
贺平生和南七七、王敦站在一起，都仰着头观看
看了一会，南七七道：“大乘帝境就是强大，他们不但能在这罡风之中逆流行走百万丈，更是能把所有的罡风都挡住！”
“没有一丝一毫的遗漏！”
“若是合体期的修士，虽然也能在罡风之中逆流而上二三十万丈的高度，然而他们却无法完全阻挡罡风”
“也就是说，合体期的修士如果做破壁人的话，恐怕效果很差！”
贺平生点头：破壁人，自然是能把所有的罡风挡住最好，如果只能挡住一半的话，那几乎没有什么作用
王敦问：“炼虚期的极限呢？”
南七七道：“炼虚期，在没有破壁人的情况下，能够冲到的最高高度，大约是六万丈左右，而且，这还是一个绝世天骄的记录！”
“大部分炼虚期，都无法冲到六万丈！”
王敦道：“我懂了，看来，破壁人还是有些用途的！”
“有了破壁人，就可以冲到八万丈！”
八万丈，并不是整整八万丈
而是八万丈左右
传说当年那凤族天骄【北辰】便冲到了八万丈的高度
即便是过了不知道多少万年，至今他的名字还仍旧挂在天梯第一的位置！
而当年的北辰妖帝在的时候，灵界没有任何人能和他抗衡
天才如此，可见一斑
“你们说！”王敦道：“这个小朱能冲多高？”
“不知道为什么，我觉得这孩子很不错，心里忍不住期望他能冲的高一些！”
王敦仰着头，看着越来越小的父子二人
但是不要紧！
虽然眼睛看不到了，只要打开神念，这二人冲高的过程，还是可以看的清清楚楚的
“不知道！”贺平生摇摇头：“不过，他天赋不错，说不定能冲到这天梯的前一百名！”
“好像是个八品气运！”
南七七道：“希望吧！”
朱正焱带着儿子，一路高飞
很快就到了一万丈的高度
然后是两万丈、三万丈、四万丈、五万丈、六万丈……
很快，就到了七万丈
到了七万丈之后，他却仍旧没有任何减速的意思，继续往上冲
“嚯……”大帝们一个个的震惊起来
有人道：“过了……前一百名了……我看到了，他超过了排名第一百的人族洪安琪！”
“第九十九名也超过了！”
“这小子可以啊，居然进入了前百？”
进入前百，并不简单！
因为，这个榜单，可是从古至今，无数先贤合在一起的排名
说句不好听的，很多时候，石台之会的第一名，都未必能进入前百呢！
“卧槽……七十四了！”
“这小子好强！”
“怪不得玄武妖帝说，这次是历次以来，最强的一届天骄！”
“六十六了……”
“天，四十三名也被他超过去了！”
“朱玄伦太强了，这小子怎么这么强！”
“二十二了！”
“十七了……”
这个时候，几乎所有人，都把注意力放在了上面
朱玄伦已经快撑不住了
因为越是往上，这威压也就越强
可他仍旧在往上冲
“十七名了……已经第十七名了……朱玄伦，你给我往上冲，不许停！”虚空中，那金乌妖帝大声呼喝着

第815章 燃寿

“用力！”
“你给我坚持住！”
“我相信你，这不是你的实力，你一定能够爬到第十五名！”
其实，朱玄伦能爬到第十七名，已经大大的出乎朱正焱的意料了
但是，看到了十七名之后，朱正焱又不满足了，他觉得到了十五名更好听一些！
“啊……”
朱玄伦大喝一声，几乎使出了吃奶的力量，他身上棕黑色的火焰猛烈的燃烧着，往更高一些冲了过去
第十六名！
第十五名！
朱玄伦终于冲到了第十五！
“呼……”他松了一口气，此时此刻，朱玄伦真的是力竭了
“父亲！”他大口的喘着粗气：“我不行了……我要……我要留名了！”
朱玄伦伸出手，就要在那石碑相应的高度刻画自己的名字
“不行！”上面朱正焱大喝一声：“给我再往上，我相信你，你肯定能再上一层的！”
朱玄伦脸色苍白，身上燃烧着熊熊的棕黑色的太阳精火：“父亲……孩儿真的无法往上了！”
“那我不管！”朱正焱道：“反正你无论如何也要给我往上一些！”
“你距离前十名，只差五个名次了！”
“超过这五个，你就是前十名了！”
“给我上！”
“上！”
朱玄伦张口一口气吞了五粒丹药，然后他身上的火焰燃烧的更为猛烈了
几次猛烈的往上面冲击，可惜都无济于事
就是冲不上去
“正焱兄！”金刚妖帝看着于心不忍，道：“不要逼他了，这孩子的成绩已经不错了，若是用力太过，反而会伤了修道的根基啊！”
“是啊！”
“玄伦这孩子，真是天赋异禀！”
“他已经很努力了！”
“不可！”朱正焱盯着朱玄伦，道：“不要听他们胡言乱语，他们是担心你飞的太高而已！”
“朱玄伦，你给我听好了！”
“现在，立刻……”
“燃烧你的寿元！”
“燃烧寿元，也要给我上！”
“你现在骨龄还不到千岁，燃烧一点寿元完全没问题！”
“你还有九千年寿元可以燃烧！”
“你怕什么？”
“而且比试之后，你立刻就能冲击合体期，到了合体期，不就有两万年寿元了？”
“速速，给我燃烧！”
周围的人看朱正焱已经走火入魔，也都不再好说什么了
下面的朱玄伦没有退路，只能大喝一声，开始以秘术燃烧寿元
寿元这东西，主动燃烧的时候的确可以获得巨大的力量加持，但是烧的也很快
百年寿元，一瞬间就燃烧殆尽
“轰……”
朱玄伦借着燃烧寿元带来的力量，一口气又往上冲了百丈的距离，终于来到了第十四层
“父亲……我真的不行了！”
这次朱玄伦一挥手，直接在石碑上刻画下了自己的名字
“该死……”朱正焱却还在咒骂：“我不是跟你说了吗，一口气给我燃烧九千年，为什么只烧八千年？”
“给我烧！”
“你还能再进一步！”
但已经晚了
朱玄伦已经在那石碑上面刻画下了自己的名字
然后他的身体虚弱的就像是一根芦苇，从数万丈的高空，飘飘荡荡的落在地上
“噗……”刚刚落地，朱玄伦就猛地一口鲜血喷了出来
他原本乌黑的头发，已经变成了雪白
本来略显稚嫩的脸上，也都堆起了层层的皱纹
“该死的东西！”
随后，那朱正焱也从高空落下，他没有任何儿子冲到十四名带来的欣喜，反而是一副孩子不听话的恼羞成怒：“我跟你说的话，你都当成了耳旁风了吗？”
“为什么还留一千年？”
“你居然不听我的话？”
“你你你……你个畜生……”
朱正焱伸手就要揍儿子
“正焱兄！”头顶，那大伦明王忽然开口，道：“我有一个问题想问你！”
朱正焱这才放掉儿子，看向了高空：“明王请说！”
大伦明王问：“我记得当初你也是攀登过这石台天梯的，敢问你当时，到了第几名？”
朱正焱的脸上顿时焕发出神采来，道：“我当时，在石碑上留名第二百三十二名，在那届石台天梯的所有天骄中，排名第二！”
二百多名，看似很多
但是实际上，这是历年历代以来，无数先贤的总排名
已经很厉害了
大伦明王又问：“那我问你……你当初如果燃烧寿元的话，又能提升多少？”
“你当时，燃烧了多少年的寿元？”
这么一问，朱正焱顿时哑口无言，他的脸像锅底一样的黑
“哼……”紧接着，他狠狠的看了儿子一眼然后冷哼一声，直接离开
“恭喜朱玄伦了！”金刚妖帝笑呵呵的一脸温和：“你做的很不错，十四名，已经足以照耀千古了！”
“是啊！”
“恭喜恭喜!”
众人都恭喜朱玄伦
贺平生却是拿出了一枚圣元丹，送到了朱玄伦的面前，道：“极品的……可以增加你一千年寿元，吃了吧！”
炼虚期的人族，只有五千年寿元，但是朱玄伦是金乌，他在炼虚期拥有一万年寿元
如今还剩一千年，若是再吞下这圣元丹，则又可以增加一千年
“多谢！”朱玄伦收起了圣元丹并没有吃，而是一脸感激的看着贺平生
贺平生摇摇头，然后回到了自己的座位上
摊上这么一个爹，没办法！
只能说这小子命苦吧
“第二名，白知婷！”金刚妖帝的声音再次传来；“请白知婷和她的破壁人准备天梯登高！”
“是！”白知婷走出来，她往金刚妖帝拱拱手：“禀报陛下，晚辈的破壁人，是我天狐一族的大长老，大乘帝境修为”
接下来，一大一小两只狐狸，开始登高
也就是这个时候，那段飞红身形一闪，忽然出现在了贺平生和王敦二人的面前
二人吓了一跳
段飞红却深深地盯着贺平生看了两眼，道：“你……可惜了！”
“本来我这次过来，是做你的破壁人的！”
“可惜你却失去了冲击天梯的资格！”
贺平生不咸不淡的道：“是你自作多情了，就算是我没有失去冲击天梯的资格，我也不会找你做破壁人！”

第816章 段飞红气吐血

“你……”
段飞红气的脸色一白tiankong9点cc
我特么为了你，跟两个妖族大帝拼命，差点还把自己的性命给搭上tiankong9点cc
你居然这个态度？
“好好好……”过了几个呼吸，段飞红稍微调整了一下自己的呼吸，又道：“贺平生……我承认，之前和你有些小矛盾！”
“但那是我们两个之间的事！”
“现在，你们天梯冲高，这关系到的可不只是你们二人，而是整个人族！”
“若是冲的足够高，那么很可能以后人族整个气运都会被改变！”
“算了，你现在反正也没有资格了，老子不跟你说！”
段飞红越说越生气，于是一转头看向了王敦，道：“你是王敦吧……我叫段飞红，大乘帝境十二层的修为！”
“等会你冲高的时候，我做你的破壁人！”
“你放心，老夫必然不会让你失望！”
王敦笑了笑！
黝黑的脸膛上露出两排洁白的牙齿tiankong9点cc
段飞红也友好的笑了笑tiankong9点cc
王敦忽然问：“你就是当初以大欺小，堂堂人族大帝，要杀我师弟的那个逼？”
段飞红脸色一黑：“这……当初……是误会！”
“哼……”王敦冷哼：“那个时候，不在乎人族的未来，不在乎同族的情谊，这个时候，又跟我说什么人族的气运？”
“呼……”
段飞红深吸一口气：“王敦……这不是开玩笑……等会白知婷之后，就是你了！”
“你要赶紧做出选择！”
“必须老夫做你的破壁人，不然我人族气运就完了！”
“行！”王敦道：“我再考虑考虑……”
段飞红给气笑了；“你还考虑？”
“考虑什么？”
王敦道：“考虑问你要点什么？”
“要不这样吧，你把你的宝贝都拿出来，让我挑一件……哦不……两件……我在你的储物戒指中任意挑选两件物品！”
“我就答应让你做我的破壁人！”
“我……”段飞红气的脸色又是一黑！
娘的！
你？
问我要好处？
我千里迢迢过来，做你的破壁人！
现在是你找不到破壁人，难道不应该是我问你要好处吗？
现在倒好，你反而敲诈我？
“王敦啊王敦……你的小聪明，是不是用错了地方？”段飞红扑腾一下，也一屁股坐下来，就坐在了二人的面前tiankong9点cc
王敦道：“怎么着？”
“见证一个天才的崛起，让你成为天下第一的破壁人，这对你来说，是个名垂青史的好机会？”
“要你两件宝贝怎么了？”
“你不会是……不舍得吧？”
“这么小气？”
段飞红给气笑了：“你倒是自信？”
“你就确定，你能第一？”
“你要知道，刚刚朱玄伦已经冲到了总榜第十四名，想要成为第一，你至少要冲到前十！”
“你错了！”王敦淡淡的道：“老子要成为总榜第一，不是这次天骄里面的第一！”
“你等等……总榜第一的破壁人！”
“啧啧啧……这个名头，足够让你闪耀万古了！”
“段飞红啊段飞红，我现在后悔了！”
“我忽然觉得，两件宝贝不太行！”
“这样吧，你把整个戒指都给我，我再考虑一下！”
段飞红身上猛地吹出一道凌厉的剑意tiankong9点cc
他真的想杀人了tiankong9点cc
从出道以来，还没见过这么不要脸的人呢！
“王敦，本座没心情跟你开玩笑，等会这白知婷冲高完毕，立刻就会到你！”
“没有破壁人，你根本上不去！”
“你难道不怕老子拂袖离去？到时候你如何冲击石碑？”
王敦右手懒洋洋的伸出来：“请……你离开……千里之外……”
这孙子还唱上了！
“哗……我嚯……”
就在这个时候，天骄们传来了一阵惊诧之声tiankong9点cc
贺平生、段飞红和王敦三人，都忍不住往那石台天梯看去tiankong9点cc
目光所至已经看不到那二人的身影了，但是神念展开，却又可以瞬间捕获tiankong9点cc
原来那白知婷在大乘帝境的护持之下，居然也轻松的掠过了第一百名，成功的闯进了前百之内！
关键是，这女人看起来还是十分轻松的样子tiankong9点cc
“不得了啊！”那金刚妖帝深深地吐了一口气，道：“这一届的天骄不得了，以往的时候，往往第一名都未必能冲进前二百名，这次倒好，先是朱玄伦冲到了第十四，现在这天狐族的丫头又冲过了前百！”
“玄武妖帝的易术，果然是名不虚传！”
之前的时候，玄武妖帝就预测过，这次石台之会上面的天骄，将会远超以往tiankong9点cc
没想到，是真的tiankong9点cc
关键是，还有人族的小子呢？
金刚妖帝不由得看了看王敦和贺平生tiankong9点cc
他心里一阵可惜，如果可能的话，他真的很想看看，人族的贺平生，究竟能冲到何等高度tiankong9点cc
可惜了，凤族在阻拦，死活不让别人上！
“是啊！”
“这一届，真是不得了！”
“还有王敦呢……我觉得王敦这小子的名次，也低不了，至少前百！”
“前一百？”
“我觉得吧，最少前五十！”
大帝们也开始了猜测和议论，甚至有人还打赌tiankong9点cc
还有人看着玄武妖帝问：“老乌龟，你擅长易术，你觉得王敦如何？”
那白发苍苍的玄武妖帝笑呵呵的点点头：“还行，但他肯定不是此次的第一名！”
“哦？”凤族七长老道：“那第一名是谁？”
“哈哈哈……”玄武妖帝哈哈一笑，道：“你心中已有答案了，何须问我，等下自会知晓！”
轰……
就在这个时候，那白知婷的成绩出来了tiankong9点cc
总榜七十六！
这个成绩和朱玄伦比差太多，但是，已然闪耀了tiankong9点cc
“恭喜天狐一族！”
“恭喜恭喜！”
众人一片恭维tiankong9点cc
天狐一族的长老也很高兴tiankong9点cc
“下面……王敦！”金刚妖帝看了看王敦和段飞红：“该你了……”
段飞红笑了：老子就不给你东西，看你急不急？
结果王敦却懒洋洋的举起了手，问道：“金刚妖帝陛下，我能不能后面再上，先让凤晚曦去吧！”
金刚妖帝道：“这是为何？”
王敦道：“呵呵呵……我和段飞红还没谈好价格！”
“啊？”
“什么？”
“段飞红？”
金刚妖帝还没说话，整个广场，无数观礼人和天骄却议论起来了tiankong9点cc
“卧槽……不是吧？”
“段飞红这家伙真是不要脸啊，这都什么时候了，还在问人家索要东西？”
“难道是不给东西就不当破壁人？”
“啧啧啧……人族可真是无语啊！”
“一点也不团结！”
“段飞红还真是无利不起早！”
噗……
听到这些议论，段飞红差点吐血：我特娘的……

第817章 凤晚曦冲第一

段飞红真的要吐了qushu9點cc
因为广场上无数人的目光都朝他和王敦二人投了过来qushu9點cc
大家都以为，是段飞红在和王敦讨价还价！
不过也不怪别人这么想！
你做别人的破壁人，以此来勒索别人也是正常qushu9點cc
无可厚非！
但关键是段鸿飞真的没有啊qushu9點cc
他还不能解释，因为有些时候，越是解释越说不清楚，还显得自己虚伪qushu9點cc
“你小子……你小子……”段飞红看着王敦，一脸无可奈何：“你是故意的吧？”
王敦顿时一脸委屈：“没有啊……我真的没想那么多！”
“罢了罢了！”段飞红道：“老夫当初对贺平生出手的时候，这一世英名便已经尘埃落地了，此刻倒也不在乎这些名声！”
“王敦，我最后问你一句，你坚持要我的戒指，才肯让我做你的破壁人吗？”
“这样吧，你也别太贪心，我戒指中的东西，让你选两件！”
“如何？”
段飞红还真的将手指头上的戒指给取了下来，送到了王敦面前qushu9點cc
王敦却一脸傲娇：“不急，等会再说吧，我考虑考虑！”
“你……”段飞红搞不懂了：“你还要考虑？”
这有什么考虑的qushu9點cc
整个人族，现在只有我一个大乘帝境了qushu9點cc
你……
就在这个时候，广场上的旁观者一阵惊呼qushu9點cc
原来是凤晚曦出现了qushu9點cc
她落在了那石碑下面，朝金刚妖帝拱拱手：“尊敬的金刚妖帝陛下，晚辈凤晚曦前来天梯登高，我的破壁人是我凤族的七长老！”
“没问题！”金刚妖帝点点头：“你们随时可以开始！”
七长老也朝着金刚妖帝拱拱手，然后嗖的一下飞入虚空qushu9點cc
他的速度很快，头顶瞬间便撑开了个小伞一样的气泡qushu9點cc
“晚曦，速速上来！”
七长老低下头对着凤晚曦大喝一声qushu9點cc
凤晚曦也化为一道光冲了上去，正好落在那七长老撑开的气泡之中qushu9點cc
在这气泡之下，只有威压，没有罡风qushu9點cc
广场上，无数人都看向了他们qushu9點cc
二人的速度极快，几乎只用了半炷香的功夫，他们便冲到了七万丈qushu9點cc
又冲了几个呼吸，便来到了前百名之内qushu9點cc
“一百名了！”
南七七仰着头，一脸倾慕：“等会如果我也能冲到这一百名，那该多好啊！”
“这可说不准！”贺平生道：“据说天梯冲高的时候，和战斗力无关，就看气运和机缘！”
说白了，就是你有没有这个命qushu9點cc
南七七点点头：“希望吧！”
说完，她又转过头，看着段飞红问道：“段前辈，您以前，应该也参与过这石台之会吧？”
段飞红道：“是的，已经是很久之前的事了！”
南七七又问：“那……当初您冲高的时候，最后冲到了多高？”
不问还好，这一问，段飞红顿时脸色一阵黢黑qushu9點cc
贺平生有些疑惑，但是他没有开口qushu9點cc
王敦就不一样了，他道：“看前辈这表情，估计是没有进入天骄前三十名吧？”
段飞红道：“老夫当年天资绝顶，横扫同阶，可惜啊……当初只考了两关，第一关是三梦红尘，我没有得到积分，第二关又是那大千世界石碑争夺，刚刚进去，我就被凤族联手给做了！”
“若不是老夫眼疾手快捏碎了手里的命牌，恐怕连小命都没了！”
“可恨啊……”
贺平生有些无语：这凤族还真是霸道啊，每次石台之会都要算计别人种族？
还是说，专门针对人族？
“超过白知婷了！”
“天哪，这凤晚曦不愧是凤族的天骄，超过白知婷之后，她的速度居然还没有衰减！”
“还是这么快？”
广场上观礼的众人，再次发出一阵惊呼qushu9點cc
贺平生等人也看了过去qushu9點cc
神念扫过，两只凤凰赫然在目qushu9點cc
没错，虽然突破到了百名之内，可凤晚曦的速度还是一如既往的快qushu9點cc
很快，她就来到了七万五千丈！
“六十名了！”
“天，五十三名了！”
“进入前五十了，她还在往上面冲！”
“你们说，她能不能超过朱玄伦？”
“不好说，毕竟，朱玄伦的成绩太过逆天，他还是这次总分第一名啊！”
“是啊，朱玄伦这家伙的确是太过逆天，无论哪一科目，都是位列前二三名！”
“啧啧啧，金乌一族这是要崛起了呢？”
众人纷纷议论之间，那凤晚曦的速度也不由得慢了下来qushu9點cc
虽然慢了，可她仍旧是往上飞着qushu9點cc
四十名！
三十五名！
三十名！
二十五名！
“我去……这明显比朱玄伦快多了！”
“我估计，她应该可以进入前十！”
果然，又过了半炷香的时间之后，那凤晚曦终于超过了朱玄伦，成功的进入了前十名！
不过，进入前十名之后，凤晚曦的速度又慢了一些qushu9點cc
“第一了……”
“凤晚曦是本次天骄之中的第一名，毫无疑问了，就看她能不能成为总榜第一！”
“八品半的气运，如此恐怖吗？”
“废话，这个世界上，有几个八品半？”
不但是下面观礼之人议论纷纷，上面的大帝，也一个个为之震惊qushu9點cc
空空妖帝道：“我懂了，刚刚玄武这个老乌龟说了，王敦不是第一名，原来，说的是凤晚曦啊……”
“没错吧？”空空妖帝朝玄武妖帝努努嘴qushu9點cc
众帝都看向了玄武qushu9點cc
玄武笑了笑，道：“我可没说是凤晚曦！”
“啊？”大伦明王奇怪了，她道：“不是凤晚曦，不是王敦？”
“难道，还有别的黑马不成？”
“难道是……朱雀帝域的这个丫头？”
大伦明王指的，自然是南七七了qushu9點cc
“呵呵呵……”玄武仍旧是笑呵呵的：“不可说，不可说……到了最后，尔等必定明白！”
“第七了！”空空妖帝突然惊呼一声：“凤晚曦，超过了人族的【幽冥大帝】，成为第七了！”
“天哪，如今，前面七个全都是凤族了啊！”
“人族，在总榜上面跌落到第八！”
没错，总榜上面，原本前面六个都是凤族，而排在第七位的，则是幽冥大帝qushu9點cc
现在，凤晚曦把幽冥大帝给超了qushu9點cc
她成了第七！
“不止！”金刚妖帝道：“第六了！”
“天……凤晚曦这是……她也在燃烧寿元？”
“嘶嘶嘶……值得吗？”

第818章 破壁人，贺平生

“第六名了！”
就在众人震惊的时候，这凤晚曦又往上面冲了一层
不过，她的力量似乎也来到了极限
因为，她和朱玄伦一样，都是靠着燃烧寿元，才冲到了如今的高度！
“啾……啾啾啾……”
凤晚曦还没有停止，她仍旧奋力往前拼搏！
“第五了……”
“我的天，居然进入前五了！”
“第五了！”
“凤晚曦，不愧是天骄第一！”
“那人族贺平生就算是有攀登资格又如何，他一样不可能比得过凤晚曦！”
“是啊！”
“天哪，历年历代以来的前五名！”
“不会吧，她还在往上爬！”
“啾啾啾……”又是几声凤吟传来
凤晚曦这女人直接化出了本体
她的本体燃烧着熊熊的赤色火焰，猛地继续往上冲去
“第四了……”
“不是能冲到第一吧？”
众人又开始对凤晚曦有了更高的期待
然而，凤晚曦的能力也就到此为止了
她几乎是拼尽全力，才写下了自己的名字！
第四名！
啾啾啾……
带着悲壮的凤鸣之声，那凤晚曦化为一只巨大的神凰，落在了地上，然后瞬间褪去本体，显露出了人形
她的头上，同样出现了斑白的头发
没办法，燃烧了太多的寿元
好在是，凤晚曦的脸上倒是没有出现多少皱纹
“凤晚曦，第四名！”
“哈哈哈哈……”
“我凤族天骄，果然非同一般！”
“就是啊！”
“厉害！”
“凤晚曦不愧是八品半的气运！”
“这不是第四，这是有史以来的第四名，足以闪耀千古了！”
众人再次沸腾起来
那七长老也是笑呵呵的道：“若非晚曦之前道心蒙尘，估计还能再进一步，进入前三甚至冲击第一都有可能！”
“可惜了，她的状态不好！”
没错，凤晚曦道心蒙尘了
道心这东西，虽然说起来和冲击石台天梯的高度无关，但是它关乎心境
心境受到了影响，就会影响其状态
“已经很不错了！”地面上，十三长老一脸高兴的拍了拍凤晚曦的肩膀：“你已经很努力了，放心，这个名次，已经让王敦望而却步了！”
“别说王敦，就算是贺平生没有被取消资格，他也不可能冲到这种高度！”
“嗯！”凤晚曦点点头
这次冲击第四名，给了她强大的自信
她甚至一念通明，道心上面的尘埃也随之被清扫干净
“这……这……”凤晚曦一阵激动：“十三姨，我……我的……我道心上的蒙尘没有了！”
“又重新通明了！”
“哈哈哈哈……”十三长老哈哈大笑：“太好了，今日真是双喜临门啊！”
“我这就去准备拿第一名的奖励，给你一块特大的涅槃神石！”
说完，十三长老就去准备了
“接下来，有请天佛帝域人族明月尊者，天梯登高！”
金刚妖帝的声音再次传来
一名身穿红色袈裟的和尚，落到了那天梯之下
明月转过头，看了看众人，又看了看金刚妖帝
人群之中顿时沸腾起来了
“这和尚，好帅啊！”
“真的是太英俊了！”
“我这辈子都没有见过如此英俊之人，却是个和尚，可惜了啊！”
明月出场，容貌惊艳无数女修
他双手合十朝着金刚妖帝道：“阿弥陀佛……晚辈明月见过金刚妖帝陛下，晚辈的破壁人，乃是天佛帝域的佛帝！”
佛帝，便是之前和大伦明王、金刚妖帝一起，撑开了那三梦红尘大阵的佛门妖帝
这佛门妖帝也并非人族，而是一名妖族
“好！”金刚妖帝道：“可以开始了，祝你们取得好成绩！”
二人化为流光，一上一下，往天梯之上冲击而去
段飞红看了看二人，又转过头看着王敦道：“明月虽然是人族，可是已经许身了佛门，所以他即便取得了很好地成绩，到时候气运增长的也不是人族，而是那天佛帝域的佛门！”
“他，并不能被看成人族！”
这点常识王敦还是有的，他点了点头
段飞红问：“还考虑好了没有？”
王敦道：“还没……别急，轮到我还早呢！”
过了两炷香的功夫，明月的登高结束
这厮也很厉害，居然也冲到了前一百名，而且只是仅次于白知婷，停在了第八十名
“接下来，朱雀一族，南七七！”金刚妖帝道：“南七七的情况比较特殊，本帝务必要说清楚，当年朱雀妖帝飞升之前，亲手斩杀了分身，而且更是和我们诸多大帝签署了协议，万年之内，我们众帝都要维护朱雀帝域！”
“所以此次南七七登高，我们便自行选择一位妖帝为她的破壁人，此事原本也是我们答应朱雀妖帝的！”
“诸位，若是有疑虑，现在可以提出来！”
金刚妖帝眸光扫过众人
众人自然都没有问题
金刚妖帝道：“那好……玄武妖帝，还麻烦您！”
“呵呵呵……”玄武笑呵呵的道：“这是老夫的荣幸……走吧！”
南七七和玄武妖帝二人，一上一下，开始攀登天梯！
同样过了两炷香的功夫，攀登结束
南七七的天赋稍微差一些，最终止步在一百八十多名
这个名次，若是在一些特殊的年份，甚至能为天骄之首
可惜，这次石台之会上面的天骄实在是太多了，她这个名次倒也无法引得什么波澜
再往后众人一个个冲高
值得一提的是，金刚太子袁无忧冲到了六十多名，而孔雀圣女更是冲到了三十多名！
其余的，都不值一提了
很快，二十八个人全部登高结束
只剩下最后一个人：王敦
众人都把目光投向了王敦
“王敦！”金刚妖帝道：“接下来就你自己了，你的破壁人，可选择好了吗？”
众目睽睽之下，王敦站起来
他朝着金刚妖帝拱拱手：“唉……和段飞红没谈好条件！”
“他不肯让步，我也没办法！”
哗……
众人再次哗然
王敦紧接着又问：“敢问金刚妖帝陛下，这个破壁人，我可不可以找个大乘帝境之下修为的人？”
“你们也知道，我实在是找不到大乘帝境了！”
“这个……”金刚妖帝看了看其余大帝
包括凤族妖帝在内的所有大帝，几乎都点了点头
很简单
人族不是没有大帝，只是人家没有谈妥
如果答应王敦，王敦就不用段飞红，那么成绩就一定好不了
如果不答应，那不是逼着王敦找段飞红做破壁人吗？
“行！”金刚妖帝点点头，道：“破壁之人只要求是同族，并没有说具体的修为，所以只要人族，就随你意了！”
“不过本帝要提醒你的是，合体期修士虽然能攀登石台天梯二三十万丈高，可他们作为破壁人，却并不能完全把罡风挡住，一般情况下，会漏下一些，这对你登高来说，挑战极大！”
“你想好了吗？”
王敦道：“想好了！”
“好！”妖帝道：“告诉我你的破壁人是……”
王敦道：“我的破壁人，是贺平生！”

第819章 老弟，你漏风了

寂静！
现场，死一样的寂静！
无论是大帝，还是观礼之人，这一刻所有人的目光，都集中在了贺平生和王敦二人的身上
但是，谁都没有开口说话
听到贺平生这个名字，凤族的妖帝们本能的想要拒绝
可是，他们却不知道如何拒绝
毕竟，凤族也要脸
贺平生作为破壁人，完全没有任何问题
没有任何一条规则，能够阻止贺平生成为破壁人
那么，如果不让贺平生上台，只能通过蛮不讲理的强势方式了
可……
凤族的妖帝们又思索开来了
如果不让贺平生上，那段飞红肯定要上
贺平生和段飞红，谁更强？
肯定是段飞红啊！
贺平生作为破壁人，按照一般人正常的思维来说，王敦肯定走不高
以往的时候，无数代人证明，炼虚期在没有破壁人的情况下，能够攀爬到最高的位置，也就只有六万丈
从来没有人超过六万丈过
而且，六万字之上，每高一点，无论是威压还是罡风，都会多一些
即便贺平生天赋异禀，他又能攀上多高？
七万丈顶天了吧？
七万丈，连前一百都进不去呢！
“贺平生……不合适！”饶是如此，凤族的大帝仍旧是摇摇头，道：“他是被取消了资格之人！”
“七长老此言差矣！”金刚妖帝当面硬刚，道：“贺平生的确是被取消了攀登石台天梯的资格，可现在他并不是登高，只是给王敦做个破壁人而已！”
“他成为破壁人的资格，并没有被取消吧？”
“不错！”大伦明王道：“凡事都要讲个道理出来，凤族堂堂神族，不会不讲理吧？”
“此言有理！”
“我觉得，贺平生也没问题，他只是作为破壁人！”
一瞬间，不少人都开始给贺平生站台了
当然了，并不是他们真的想帮贺平生
大伦明王是想帮贺平生，这毋庸置疑
金刚妖帝只是为了维护自己的权威，因为就是他刚刚亲口承认，贺平生可以当破壁人
如今凤族一句不合适，我就取消了贺平生的破壁人资格？
那我金刚妖帝算什么？
大家岂不是觉得我是凤族的奴仆？
岂有此理？
至于其余附和的妖帝，则是各有各的想法，但是有一点，就是大家都不想看到凤族一家独大
该恶心你的时候，还是要恶心你一下的
“本帝并不是说贺平生没有资格做破壁人！”看到众人来势汹汹的几乎是一边倒的支持贺平生，七长老赶紧道：“毕竟贺平生是被取消了登高资格的天骄，我所担心的是，他趁机在这石台天梯上面刻画自己的名字！”
“若是如此，之前取消他的资格，岂不是笑话？”
“这样吧！”七长老想了想，道：“只要贺平生愿意立下天道誓言，保证自己不会在石碑上做出任何刻画，不留任何痕迹，老夫就同意让贺平生作为破壁人！”
金刚妖帝点点头：“七长老所言有理，贺平生，他的担忧不无道理！”
“你还是，发个天道誓言吧！”
众人重新看向了贺平生
贺平生拱拱手：“妖帝稍等片刻！”
说完，他便看着王敦，一脸苦涩：“王师兄，你这是做什么？”
“我已经失去了资格，你莫要胡闹！”
“便是寻找一个合体期巅峰的人族，也不是不可！”
“我……我无论如何也不可能承担起这个重任的！”
“要不……还是段飞红吧！”
“对对对……”段飞红身子都开始抖了：“王敦……老子求你了……别玩了行不行？”
“我给你跪下了行不行？”
“这戒指给你……里面所有的东西都是你的了……你小子……”
“行了吧！”
说话间，那段飞红甚至将手指头上面的戒指拿下来，亲自塞到了王敦的手里
贺平生看到这一幕：………………
南七七也一脸无语
所有人都懵了：这是玩哪样？
“不！”王敦却异常的坚决：“我们兄弟二人，一路走来，多少次同生共死……今日我要登天梯了，你必须陪着我……哪怕我们进不了前一百名，也无所谓了！”
“只求兄弟齐心，共攀高峰！”
他的声音洪亮而且坚决
贺平生一时之间也被感染了
他点点头，道：“行……既然王师兄是这么想的，那小弟就舍命陪君子！”
“且看咱们兄弟二人，能否登上高峰吧！”
“天道在上！”贺平生下一刻便举起手，大声道：“弟子贺平生今日发下天道誓言，此番攀登，只为做王敦师兄的破壁人，绝不在那石台天梯之上刻画自己的名字，若是刻画，请天道齑雷降临，将我当场击杀！”
这个誓言一出，凤族便松了一口气
为什么？
第一，贺平生不会留名，他只是个破壁人而已
第二，破壁人来说，贺平生并不合格，他只是炼虚期
退一万步来说，贺平生这个破壁人是合格的，甚至是完美的，但那又如何？
他的作用，最多也就和段飞红扯平而已
又能如何？
所有的路都封死了，就不相信你们二人还能翻天？
“好！”金刚妖帝点点头：“王敦及其破壁人贺平生，随时可以攀登！”
“请！”
妖帝的声音，若奔雷掠过广场
贺平生道：“走了！”
他嗖的一下化为流光，便飞向了那石台天梯，然后迎着无尽罡风逆流而上，往天际冲了过去
嗖……
下一刻，王敦也化为流光，紧随其后
二人的速度很快，几个呼吸就到了三万丈的高度
前一段速度快，这并不奇怪
三万丈！
四万丈！
五万丈！
到了五万丈之后，这罡风的力量越来越大
贺平生努力的撑开法力和神念，想要挡住罡风
但是很难
“老弟啊……”下面正在高速飞行的王敦抬起了头，苦苦一笑道：“你行不行啊？”
“你漏风了，而且这漏风漏的有点多啊！”
贺平生：…………
没错！
这罡风，他完全挡不住
挡住的只有三成不到，漏下去的有七成之多
而且这才到五万丈的高度
若是往上，估计会漏的更多

第820章 太不要脸了

二人的速度，依旧很快！
而且越来越接近那六万丈的极限高度了
所有人，都目不转睛的看着二人
特别是上面的各大妖帝
妖帝们心思不一，但是都觉得贺平生应该是拥有突破六万丈极限高度的能力的
所以，大家也都在看，看看这个家伙在没有破壁人的情况下，到底能冲多高
轰……
某一时间，贺平生的高度越过了六万丈
这是个坎儿！
越过了六万丈之后，无论是罡风还是威压，都增强了一倍
“卧槽……六万丈了！”
“贺平生就是牛逼啊……他果然突破了前面所有人都没有突破的高度！”
“嘶嘶嘶……恐怖1”
“人族出了这么个天才，真的令人恐惧！”
凤族的大帝一个个你看看我我看看你，都暗自一阵庆幸
庆幸什么？
庆幸封杀了贺平生
如果不是提前让这小子出局的话，回头这厮还真的能破了那历代以来第一的【北辰道人】的记录
到时候，这石台天梯上面的第一名就不是凤族了，而是人族
若是如此，人族气运必然大增，而凤族气运则是会大跌
还好这小子发下了天道誓言，不会在石碑上面刻画自己的名字！
“卧槽……王敦也过了六万丈了！”
“嘶嘶嘶……”
“王敦，六万丈，人族真的是要崛起了！”
“不过……也不能这么说，贺平生过六万丈，凭的是自己的真本事，王敦这厮虽然也过了六万丈，可是他却是在贺平生的庇护下过的！”
“若是没有贺平生这个破壁人，他未必能到六万丈！”
“说的倒也是！”
“不过可惜了，贺平生没办法在石碑上面留名！”
“只是王敦，用了这么个漏风的破壁人，他又能飞多高呢？”
“估计不会太高！”
“王敦也很逆天，可是破壁人不行，估计最多也就止步于一百名了！”
台下，那些观礼者自然也是议论纷纷
段飞红的脸黑的像锅底
他为了这次人族的天梯冲高，不惜耗费巨大的代价前来，甚至和凤族的妖帝拼命
结果，热脸贴了人家冷屁股，不要我做破壁人？
当然了，对于他来说，面子和名誉倒是无所谓，只是这冲高实在是关系到人族的气运啊
“该死……”段飞红看着那虚空中迅速冲高的二人，喃喃自语道：“等着吧，总有一日，你们会后悔的，后悔今日的选择！”
“哼……”
段飞红很生气，不……应该说很愤怒
因为担忧人族的未来而愤怒
本来，人族应该能得到好气运的，可是就是因为这两个家伙的自负和赌气，白白的葬送了人族的气运！
“倒也未必！”段飞红旁边，南七七抬起了俏脸：“我相信敦哥，我也相信贺平生！”
“他们两个联手，一定能冲到前面……说不定，敦哥能进入前十名！”
“那又如何？”段飞红怒冲冲的道：“如果王敦真的能到前十名，到时候你更后悔，因为如果破壁人是我的话，他可以冲第一！”
南七七不再理会段飞红，而是重新看向了贺平生和王敦
“六万五千丈了！”
“卧槽……这两个家伙的速度，好像没怎么减少啊！”
“不是吧！”
“贺平生这家伙，要冲击七万丈的高度了吗？”
“不可能……绝不可能！”
“他纵然是妖孽，七万丈也是绝境了，因为好多人就算是有了破壁人，都未必能冲到那七万丈！”
“是啊！”
“进入七万丈，基本上都已经进入前百了啊！”
众人一方面坚守自己的判断，另一方面又有些渴望贺平生和王敦二人创造奇迹
“这家伙，太强了！”
凤晚曦的神念也落在了贺平生和王敦的身上，她的身子都在颤抖
“是啊！”凤晚曦身边，那十三姨轻声道：“贺平生，的确是太强了，看来七长老他们做出的决定是对的，不然这凤族第一的名头，真的要被他拿走了！”
“不……”
凤晚曦摇摇头，道：“我说的不是贺平生，而是王敦！”
“王敦，太强了！”
“他……或许会……真的冲到第一名！”
“什么？”十三姨一脸愕然的看着凤晚曦：“不会吧？”
“能！”凤晚曦笃定的点点头：“当初，我进入到了七万丈的时候，已经耗费了太多力气，远远没有王敦这般闲庭信步……你看他，你看他现在在干吗？”
轰……
十三姨的神念轰然而出，再次笼罩王敦
她发现，王敦这小子居然嘻嘻哈哈的在张着嘴唱歌
我……
这一刻，十三姨整个人都不好了
现在还能唱歌？
那说明……
“坏了！”十三姨猛地拍了一下大腿，然后轰然而起，化为一只庞大的凤凰，往石台天梯飞了过去
“十三姨！”凤晚曦赶紧喊住她
可惜没用，这十三长老已经飞起来了
等所有妖帝反应过来的时候，那十三长老已经飞到了石台天梯上面十万丈的高度！
哗……
众人顿时哗然
凤族这是干什么呢？
“十三长老，你这是做什么？”凤族的七长老也懵了
“干扰别人冲高，万万不可！”金刚妖帝大叫一声
然而，那十三长老却道：“金刚妖帝你错了，我在这里，如何就干扰别人冲高了？”
“你不会以为，他们能冲到十万丈吧？”
“那也不行！”金刚妖帝道：“你在这里，会产生罡风漩涡，对于他们二人冲高来说，是极为不妥的！”
“呵呵……金刚妖帝你又错了！”十三长老道：“第一，罡风旋涡，会被破壁人所阻挡，根本不会落到冲高之人的身上，而且我在这里无论如何活动，都不会对威压有影响！”
“冲高，冲的是威压，又不是罡风！”
“再说了……这是王敦的冲高，又不是贺平生的冲高，贺平生只是破壁人而已！”
“挡不住罡风和罡风漩涡，他做什么破壁人？”
“回头王敦冲不上来，那就是他这个破壁人的责任！”
“我现在就想在这上面观礼，有哪一条规定，说过我不能在上空观礼吗？”
凤族真的是脸都不要了
可她说的这些，金刚妖帝居然无法反驳

第821章 敦哥唱着歌就第一了

“你这也太不要脸了！”
大伦明王气的直接破口大骂：“你这是明目张胆的影响别人冲高……凤族，就只有这种格局吗？”
说话间，大伦明王看向了凤族的七长老
七长老眼观鼻鼻观心，什么都没有听到，什么也不说
关我什么事？
格局？
格局重要，还是气运重要？
要脸？
脸能用来吃饭吗？
牺牲她一个，幸福我们全凤族，还是值得的
“七长老，你这会装死是不是？”大伦明王身上的气势轰然而开，一副要拼命的样子
七长老看这情况装死是不行了，他只能深吸一口气，道：“十三师妹这种做法的确是不妥，但是她也没有违规啊……再说了，这是她的个人行为，和我们凤族没有关系啊！”
“她个人行为，你也不用朝我发疯！”
“大伦明王……如果你看不下去，你可以上去，找她打架，揍她一顿都行！”
“打死她我都不会出手，你去吧！”
七长老说完，再次眼观鼻鼻观心，不理会大伦明王了
大伦明王那叫一个气啊
我找她打架？
没错，我的确可以碾压这个小小的凤族妖帝，但是回头二人打起来，这罡风岂不是更乱，涡流不是更多？
“金刚妖帝！”大伦明王道：“这不够公平……如果任凭凤族这么捣乱的话，回头王敦受到了影响，那就让他再冲一次！”
“不可！”金刚妖帝摇摇头，道：“明王有所不知，这石台天梯，在炼虚期之下，只能冲一次”
“不是我不让他冲，而是规则使然！”
“除非他的修为超过炼虚期！”
“可一旦超过了炼虚期，即便是能够再次攀登，却也无法在这上面留下自己的名字了！”
金刚妖帝一脸无奈
大伦明王只能气呼呼的重新坐下
整个广场上，观礼者顿时沸腾了起来
他们不敢明着说凤族如何不要脸，但是话里话外，却都透露着不满
嗡嗡嗡……
飞在十万丈高度的十三长老，忽然翅膀微微扇动
那从九天之上落下来的罡风瞬间就被她搅乱，几个罡风涡流冲着贺平生而去
轰……
其中一个三丈宽的涡流不偏不倚落在了贺平生的头顶
正在飞行中的贺平生身子忍不住速度一减
“这……”贺平生都要吐血了
但是没办法，人家在头顶，他也没法反抗！
“你特娘的，真是不要脸！”王敦也气的脸色发黑：“你这犯贱的老女人，别让老子碰到你，以后等老子大乘帝境了，我要去凤族捉了你，把你身上的毛一根根的给你扒光了！”
十三长老却不闻不问，假装听不到王敦的话
她只是轻轻地扇动翅膀，便有一个又一个涡流落下
“贺师弟，注意躲避！”王敦大叫一声：“不用为我顶罡风了，自己注意躲避涡流就行！”
“老子能撑住！”
“好！”贺平生放开法力和神念，身上顿时轻松了不少
就在这个时候，又有一个涡流飞落
贺平生脚下猛地爆发出一道青色的光，那【三千奔雷法】的神通施展出来，速度瞬间膨胀五倍
嗖的一下，他就躲过了这个涡流
王敦也是如此，速度一增，那罡风涡流自然不能奈何
“你是无耻哒、卑鄙哒、猥琐哒、不要脸哒，拦不住你发芽……”
王敦不但快速的躲过一个又一个旋涡，还嘴上不停的唱了起来，音调变成了一种欢快的风格，但歌词却让人听了难受
“你是狗日哒、狗生哒、丑陋哒、没人要哒、尽情的盛开吧……”
这歌曲轻松愉快，朗朗上口！
而且自带一股魔性
下面不少观礼客人都忍不住在心里跟着王敦哼唱了起来
“你是无耻哒、卑鄙哒、猥琐哒、不要脸哒，拦不住你发芽……”
“你是狗日哒、狗生哒、丑陋哒、没人要哒、尽情的盛开吧……”
刚开始的时候，大家还都是在心里哼唱
但是随着某几个对凤族不满的人族带领者，甚至段飞红亲自站起来领唱之后，大家也都跟着哼唱了起来
这一唱，所有凤族都变得脸色黢黑如墨
上面制造乱流的十三姨，更是差点直接昏厥过去
毒……
实在是毒
“该死……”凤晚曦脸色有些苍白，她握了握手，道：“已经超过五十名了……这厮的速度还是一如既往的快，而且没有丝毫疲惫的意思！”
“四十名了！”
“天呐……三十名了！”
“三十五！”
这个时候，众人都停下了唱歌，一个个的随着王敦飞升的高度大喊大叫起来
“三十了！”
“二十九了！”
“二十八！”
“二十七！”
王敦每超过一个人，现场就传来一声巨大的声浪
头顶，那十三长老急不可耐，她的双翅使劲的扇动着，想要将王敦和贺平生直接轰到下面去
可惜，她做不到！
罡风乱流根本没有规则
一个个涡流落下，也不受她的控制，她只能搅乱罡风，仅此而已
“十三！”
“十二！”
“十……”
“九……”
“八……”
王敦的高度越来越高，越来越高
眼看着，都已经来到了八万丈的位置
很快，他就冲到了凤晚曦所在的位置
第四名！
到了这个名次，王敦突然就停了下来，他盯着凤晚曦的名字看了几个呼吸
可下方的凤晚曦，却紧张的说不出话来
她只能祈求，王敦不要超过他！
然而，王敦却咧嘴一笑，看着凤晚曦的名字道：“我的皇后啊……你不行……”
轰……
王敦静止的身躯忽然爆发出一道强横无匹的力量，猛地往上面冲了过去，以迅雷不及掩耳之势，一个呼吸的时间里，冲过了第三名、第二名、第一名……
等众人反应过来的时候，他已经到了八万丈之上的高度，稳稳压了那有史以来的第一名北辰一头
这一刻，所有人头皮发麻！
“该死！”七长老浑身发抖，他抬起手猛地拍了一下大腿：“千防万防，防住了贺平生，可是却没有防住王敦这小子！”
“完蛋了……”
“我凤族气运，要大跌了！”
“卧槽，敦哥唱着歌就第一了？”
这个时候，王敦已经超过了第一名，再去做手脚已经不可能了

第822章 人族双璧

王敦的速度太快了，完全没有给凤族任何反应的时间
如果他慢悠悠的从第四名，然后第三名第二名这种超越，上面的十三长老肯定会做出反应
甚至，她会出手！
可现在，她已经没有机会了
“你们都只注意到了王敦吗？”
“难道，你们没看到贺平生？”
“卧槽……对呀！”
“这厮也超过了第一名？”
“可不是，他还在王敦上面呢？”
没错，贺平生就落在王敦头顶大约二三十丈高的地方，停在虚空！
一方面，是为了保护王敦
因为如果十三长老从上面发动攻击的话，贺平生也能挡住一下
另一方面，是为了等候王敦，因为王敦在超越第一名之后，居然停了下来
“王敦！”
金刚妖帝也怕出意外，赶紧道：“先刻画名字，把你的名字刻画下来，才算平稳落地！”
“对呀！”大伦明王也跟着喊：“速速写名字！”
段飞红更是激动的飞入高空：“王敦，立刻给我把名字刻下来，如果你想继续冲高，等会可以继续！”
王敦却抬头看向了贺平生，那熟悉的脸上露出一副贱贱的笑容：“贺师弟……想不想继续冲一下，看看咱们的极限在哪里？”
贺平生抬起头，看了看上方
那十三长老还盘旋在那里
他看着凤族的十三长老，大喝一声：“我王师兄要冲击十万丈以上的距离，还请这位凤族的老女人让一让！”
“你……挡住我们的路了！”
贺平生的声音很大，浩荡四方
之前的时候，十三长老落在十万丈的高度，给出的理由是不妨碍王敦攀登
可现在，贺平生直接喊出要冲击十万丈
十三长老顿时脸色一黑
十万丈？
没有破壁人？
想屁吃呢！
“哼……”她冷哼一声，道：“口气倒是不小，本宫就在这十万丈等着你们，如果你们能冲到十万丈，老娘去吃屎！”
王敦道：“那前辈可要做好准备哦！”
“贺师弟……看我这一招！”
“开！”
王敦手中忽然出现了一把金色的镰刀，他体内法力涌入那金镰中，金镰瞬间膨胀千丈大小，化为黑色
那黑色的巨镰对着虚空猛地一斩，便有一道罡风空隙显露了出来！
嗖……
王敦的身子化为了一道光，在那一闪而逝的罡风空隙之中冲了出去
一口气冲出了五千丈的距离，达到了八万五千丈
“从此音尘各悄然……春山如黛草如烟……”
冲到了八万五千丈的位置，王敦顿时诗兴大发，还来了两句诗
贺平生：…………
王敦问：“贺师弟，我这两句，霸气否？”
站在八万丈高度的贺平生道：“这什么玩意，跟冲高有关系吗？”
“不重要！”王敦大手一摆：“就问你霸气不霸气？”
贺平生摇摇头：“不霸气！”
“不重要！”王敦又一摆手：“我觉得爽就行！”
“该你了！”
他在八万五千丈的距离，等贺平生！
贺平生同样一挥手，拿出了一根紫红色的棒子
然后用力撑开化为千丈，对着上方的虚空一棒子敲下去
然后他化为流光，同样在这一闪而没的缝隙中，冲入高空！
“再来……”等贺平生冲到了王敦高度的时候，手中棍子再次挥出，继续冲……
嗖……
眨眼之间，便来到了九万丈！
“好好好……”王敦哈哈大笑：“老弟，看我这一招！”
“天地破灭指……给我开！”
“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里……走！”
口诵豪放诗词，王敦伸手往头顶一指，一根赤红色的手指头便凝聚形成，足有百丈大小
这手指头迅速的往虚空轰去，王敦则是跟在那手指头的后面，如光掠过
几个呼吸之后，他就掠过贺平生，站在了九万五千丈的高度
砰……
到了九万五千丈之后，王敦的五百丈法相金身轰然而开，立在苍穹，他手上那镰刀，时不时泛着黑色的光，众人看去，此时此刻的王敦，宛若一尊天神下凡
不！
应该说，更像手持镰刀的死神
“嘶嘶嘶……九万五千丈……天哪！”
“这还是人吗？”
“卧槽！”
“这厮叫啥来着？”
“这一次，我服了！”
“我也是，现在我知道当初在大千世界中，明月为啥看到王敦就跑了，原来王敦这么强？”
“乖乖，炼虚期就有法天象地了？”
无数天骄这一刻，浑身鸡皮疙瘩骤起，汗毛倒竖
段飞红看着虚空，忍不住喃喃自语：“原来……这小子不是自大，而是确有本事……唉……原来一开始，就是我自作多情了！”
“他根本不需要我……不……应该说这两个人，根本不需要破壁人！”
“贺平生！”高空中的王敦道：“还能再上吗？”
贺平生道：“当然……”
“人枪合一，万灭归元……”
“给我开！”
贺平生也被王敦的豪气感染，这一刻他没有留手，体内的法力沛然而出
那紫红色的棍子瞬间化为了一枚黑色的神枪
这一刻，贺平生的身子和神枪融为了一体，一枪劈开虚空瞬间冲到了十万丈的高度
到了十万丈之后，贺平生没有停下来，而是继续冲！
十万五千丈
十一万丈！
到了十一万丈，他才停下来
同样的，庞大的法相金身露出，立在苍穹
此时此刻，他已经落在了那凤族女帝的上空！
“好兄弟，等我……”王敦哈哈大笑：“哈哈哈……满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州……”
“剑……开！”
王敦收起了那金色的镰刀，转而拿出了一把赤红色的剑，对着虚空猛地一剑落下
他浑身化作一股庞然剑气，瞬间同样越过虚空，来到了十一万丈的高度！
从他的位置往下看去，王敦盯着那凤族的长老，笑道：“这位女帝，您可以去吃屎了！”
“哈哈哈哈……”
下面，段飞红夸张的哈哈大笑
金刚妖帝、大伦明王也都莞尔！
无数观礼者脸上露出了笑容！
此时此刻，那处在十万丈高度的凤族大帝，要多尴尬有多尴尬！
大家都知道她想干什么！
可惜，她最终却未能做成心中之事！
好尴尬！
走？
还是不走？
现在她才发现，自己此时此刻，走也不是，不走也不是！
这种难受的感觉简直是太难受了！

第823章 哈哈哈，没想到吧？

“哼……”
那凤族十三长老想了想，还是冷哼一声，直接化为一道流光离开bqgng點cc
是直接离开了bqgng點cc
不是落地！
她甚至连留下来的脸都没了bqgng點cc
“十三长老，您等等，我还有要事……”王敦看十三长老飞快的离开，赶紧大声喊bqgng點cc
那十三长老也不是傻瓜，知道王敦喊她绝对没好事，于是飞的更快了，甚至都不回头看一眼bqgng點cc
可王敦的声音却依旧传来：“您先别走，回头我给您拉一坨大的，免费的不要钱！”
“哈哈哈……”
众人大笑！
十三长老虽然走了，可是凤族却依旧有人在场bqgng點cc
那七长老脸色黑的像锅底bqgng點cc
“老弟！”
虚空中，王敦看着贺平生，然后指了指上面，道：“不要停了，咱们两个就比一比，谁冲的高！”
“不过呢！”
“到十五万为止，若是冲到了十五万丈，咱们不管能不能继续往上冲，都要停下来！”
“因为，没必要了！”
“好！”贺平生点点头，大喝一声：“天罡三变……”
砰砰砰……
他的身上，猛地有三道强横的气息喷薄而出！
然后，贺平生便轰然而起，继续往上空冲了起来bqgng點cc
“哈哈哈哈……”王敦哈哈大笑：“好……师弟等我！”
“天地无极，乾坤颠倒，急急如律令……”
“须知少年凌云志！”
“曾许人间第一流！”
“我王敦，来了！”
轰……
王敦化为了一束赤红色的光，犹如彗星逆流一样的在无穷罡风之中飞上bqgng點cc
他和贺平生二人，在那石台天梯的两侧，一左一右，不停的在冲击高位bqgng點cc
越往上，二人的速度越慢bqgng點cc
可谁都没有停下来，谁也没有借助对方的力道bqgng點cc
一会儿，王敦就冲到了比贺平生稍微高一些的位置bqgng點cc
又过了一会儿，贺平生冲到了王敦高一些的位置bqgng點cc
如此二人你来我往，你高我高，终于越过了第十三万丈bqgng點cc
下面无数人热血沸腾bqgng點cc
“卧槽，这次能看到人族双璧冲高，真的是没白来啊！”
“厉害了，这特娘的都十三万丈了，这还没有破壁人啊！”
“破壁人？”
“我敦哥从来不需要破壁人！”
“贺平生也很厉害，这二人，不分上下啊！”
“不……我觉得，整体来说，应该是贺平生略微高出那么一丝丝，一丢丢……”
“哇……”南七七双手托着两腮，一脸花痴的看着上方二人的比试，喃喃自语道：“须知少年凌云志，曾许人间第一流……王师兄真的是太棒了……没想到他还是个诗人！”
南七七身边，那段飞红也是一阵热血沸腾：“须知少年凌云志，曾许人间第一流！”
“他做到了！”
“不……是他们，做到了！”
“王敦，王敦，王敦……”
虽然贺平生最后略微超出王敦数丈的高度，但是王敦的人气却高的爆表bqgng點cc
下面所有的天骄，都激动的握着拳头，大声的呼喊王敦的名字bqgng點cc
即便是那些高高在上的妖帝，看到这一幕的时候，也仿佛被什么东西点燃了自己的当年！
“呼……”金刚妖帝深深地吐出一口气，然后道：“好样的，十四万丈了……人族少年，日后便可以一飞冲天了！”
二人的速度越来越慢！
但是仍旧保持着一往无前往前冲的态势bqgng點cc
十四万一千！
十四万二千！
十四万三千！
……
又过了两炷香的时间，贺平生终于冲到了第十五万丈的高度bqgng點cc
这个高度，即便是他，也已经有些不堪重负了bqgng點cc
若是继续往上冲，肯定还能冲bqgng點cc
但也冲不多了bqgng點cc
轰……
下一刻，王敦也停了bqgng點cc
这孙子不偏不倚，停在了贺平生脚下只有一丈的距离bqgng點cc
这……
距离十五万丈只有一丈了，你停了？
贺平生道：“王师兄，你再上一步啊！”
王敦喘着粗气：“别……我干不动了，老弟……还是你厉害！”
贺平生脸色一黑：“王师兄，你在打趣我……一丈你上不来，我可不信！”
“嘿嘿嘿……”王敦道：“行了……到此为止，给后来者……留点希望吧，别都是绝望！”
那坐在广场上面的天骄们听到王敦这话，顿时忍不住一个个撇嘴bqgng點cc
希望？
后来者早就没希望了bqgng點cc
他们的希望，都被你们两个给砸碎了bqgng點cc
“诸位……”王敦立在十四万九千九百九十九丈的位置，大声对着下方道：“我要刻画名字了！”
“请诸位，瞪大眼睛看好了！”
王敦拿出一把剑，体内法力汹涌而出，以剑气为笔，对着那石碑唰唰唰几下就刻画出来了一串字符：人族，贺平生！
嗡嗡嗡……
金色的字迹，烙印在了这石碑上bqgng點cc
“卧槽……”贺平生道：“王师兄，你这是作甚？”
王敦道：“哈哈哈，都没想到吧？”
“凤族欠你，哥哥给你补回来！”
“你贺平生的名字，必须力压万族，凌驾众生，必须闪烁在这里！”
贺平生哭了要；“可你怎么办？”
王敦道：“我不重要！”
“走了兄弟，下去！”
无数人哗然！
凤族的妖帝更是直接从座位上站了起来bqgng點cc
好家伙！
你特么……刻贺平生的名字？
不过，事情到了现在，凤族也管不了那么多了bqgng點cc
对于他们来说，贺平生的名字还是王敦的名字，都已经不重要了bqgng點cc
字迹几个闪烁之后，然后还化为一道光，从这石碑上飞出，又嗖的一下落在了下方的位置！
王敦已经往下落了bqgng點cc
贺平生却冷冷的立在这十五万丈的高度，一阵迷茫！
那大伦明王高声道：“贺平生……不要犯傻……你可是发过天道誓言的！”
“这可不能开玩笑！”
她这么一叫，下面的王敦才发现贺平生的状态不对，他嗖的一下飞起，没多久便又冲到了十五万丈的高度，伸手拉着贺平生，直接把他给拽了下来bqgng點cc
“哗……”
众人更是哗然bqgng點cc
看来这孙子不是不能到十五万丈bqgng點cc
是他故意的！
“恭喜王师兄！”
“王师兄，你实在是太厉害了！”
“居然获得了第一名！”
南七七第一个跑到了王敦身边bqgng點cc
王敦抬起头看了看那石碑上的排名bqgng點cc
第一名，果然变成了他bqgng點cc
不，应该说，变成了贺平生！

第824章 朱玄伦求符

天梯排名榜，这上面是历年以来的总榜
上面的名字，都是自古以来的那些天骄之名
如今，第一名变成了贺平生
虽然，这个贺平生实际上是王敦刻画出来的
第一名：人族，贺平生！
第二名：天凤族，北辰圣女
第三名：天凤族，赤明
第四名：天凤族，圆月
第五名：天凤族，凤晚曦
原本已经冲上了第四名的凤晚曦，如今却落在了第五名！
然而，就在众人的目光关注着那石碑排名的时候，这石碑上面的排名嗡然一晃，又发生了变化
第一名：
第二名：人族，贺平生
第三名：天凤族，北辰圣女
第四名：天凤族，赤明
第五名：天凤族，圆月！
第六名：天凤族，凤晚曦！
这一下，凤晚曦直接被挤出了前五名！
“这是怎么回事？”
看到这个排名，几乎所有的人都大惊失色
第一名，怎么变成了空白？
没错！
第一名变成了空白，一无所有！
没有名字，没有任何讯息
“啪……”有人猛地拍了一下额头，道：“我知道了……这是贺平生……这个才是真正贺平生！”
“贺平生没有在这石台天梯上面刻画下自己的名字，然而石台天梯却默认他登上了天梯，所以就给了他第一名，可因为没有名字的缘故，于是就成了空白！”
这个时候，其他人也终于反应过来了
整个天骄广场上，再次一阵喧嚣沸腾
无数人的目光都看向了凤族
凤族辛辛苦苦，用尽算计，而且还不顾脸面的使坏，结果，一切都徒劳了？
白忙活了
名声没了，脸都丢尽了，结果目标还没达成
还特娘的死了十几个天骄？
这……
亏啊！
血亏！
凤七长老的脸再次如同锅底一样黢黑
这也不怪贺平生！
因为贺平生并没有违反天道誓言，他也没有在那石碑上面刻字
“哼……”凤七长老冷哼一声，道：“走……”
于是他率先离开
“啊……噗噗噗……”
就在这个时候，那盘膝坐在地面上的凤晚曦，忽然吐出了几口鲜血
凤族的天骄哗啦啦，一下子全都围拢在了凤晚曦的周围
有人大叫道：“不好了……七长老，不好了，圣女的道心裂了……”
……
凤族走了！
虚空上面的妖帝，也走了七七八八！
最后，只有那玄武妖帝、金刚妖帝和大伦明王留了下来
“呵呵呵……”玄武妖帝朝贺平生拱拱手：“哎呀，以后这灵界就是人族的天下了！”
“贺平生，老夫恭喜你了！”
金刚妖帝道：“你这老乌龟，我说之前你怎么三缄其口，原来早知道贺平生会登顶啊？”
没错！
玄武早知道
众人这会儿再重头想一想，玄武先是赠送了龟壳的底甲示好，又对未来的第一名含糊其辞
原来，这家伙早就知道了啊
“告诉你一个不好的消息！”金刚妖帝朝贺平生道：“有人在整个石台城的周围设置了一个庞大的无形阵法，禁锢了这里的空间法则！”
“你在这里，无法撕裂空间逃走，当然了，你也不可能逃的出去！”
“想要活命，就看你的造化了！”
说完，金刚妖帝直接离开
能给一个提醒，人家做的就已经到位了
“呵呵呵……”玄武却笑呵呵的道：“不怕……不怕不怕……有造化，有造化的……”
这么笑呵呵的自言自语着，那玄武妖帝也离开了
“跟我来！”大伦明王道：“我有话对你说！”
贺平生转头看了看王敦
王敦这厮立在不远处，跟发神经一样的四十五度抬头看天，正对着虚空一阵点点画画，时不时还发出几声怪叫
也不知道这家伙在作甚！
“王师兄……小弟先告辞了！”贺平生朝王敦拱拱手
王敦根本没空理他，只是敷衍道：“去去去吧，等会我再去找你分赃！”
这边贺平生刚刚走了没几步，就被火急火燎的朱玄伦给赶上了
“贺道友，你等等！”
朱玄伦一头白发，他将那极品的【圣元丹】给拿了出来，重新还给了贺平生：“这个……我用不上了！”
“啊？”贺平生道：“为什么？”
“我懂了，你这是马上要突破合体期了，突破合体之后寿元大增，就用不到这圣元丹了是不是？”
朱玄伦讪讪一笑：“呵呵呵……”
贺平生也就把这圣元丹给收了过来，他看到朱玄伦的脸上有一道深深的伤痕，问道：“你脸上怎么了？”
“没事！”朱玄伦的脸色有些黯淡，道：“一些家事而已，就不告诉贺道友了！”
“不过……我还有件事，求您帮个忙！”
贺平生道：“你说！”
朱玄伦道：“我听说你身上有不少那【链魂咒符】，小弟想问你求一枚，可以吗？”
他眼中闪烁着期待的光芒
贺平生也不知道他要这链魂咒符做什么，但想来这朱玄伦不会反过来对付自己，于是就抬手给了他一枚
“多谢了……贺道友！”朱玄伦拱拱手
贺平生转身离去
他走了几步之后，身后又传来了朱玄伦的声音：“贺道友！”
贺平生和大伦明王二人同时转身：“朱道友还有事？”
“没有！”朱玄伦露出了一个灿烂的笑容：“你真好！”
贺平生：额…………
好吧！
……
贺平生便跟着大伦明王，一路走到了她的宫殿中
宫殿外面的阵法，层层闭合！
大伦明王没有说话，她只是转过身子，看着贺平生，然后伸出纤纤玉手往耳朵后面轻轻一抚，那绝世美玉做成的钗子便被她拔了下来
黑发犹如瀑布一样，散乱的落下
她摇摇头，那垂落的秀发又被她甩到了脑后
贺平生一脸警惕：“做什么？”
大伦明王将簪子咬在口中，一步跨到贺平生的面前，道：“上次没怀上，马上你又要死了，我得抓紧时间！”
贺平生身子微微一躬，浑身绷紧：“那凤族怕我出去，此时此刻正严密监视，你就不怕他们的神念扫入这大殿中！”
大伦明王冷然一笑：“那他们也要有这个本事！”

第825章 逆天的神柱丹

“你也别误会！”
大伦明王看着贺平生，内心如火一样热，可是脸上的表情却是孤高清冷：“我不是馋你啊，我只是觉得你可能要死了，赶紧让我把雨晴给生下来！”
“不然以后真的就没有机会了！”
“来吧，时间不多了！”
“明日一早，后面的神殿中还要举办颁奖大会呢！”
“到时候这【涅槃神石】应该给你！”
“不过等凤族将这玩意给了你之后，就是你的死期了！”
嗡嗡嗡……
大伦明王身后，一枚枚蓝色的孔雀羽毛撑开，最后无数羽毛合拢在一起，又形成了一个蓝色的圆球
这圆球将贺平生和大伦明王笼罩起来，密不透风，也可以阻挡哪怕是大乘帝境巅峰的神念扫视
“贺平生……你特么的还没搞完吗？”
“赶快给我滚出来！”
“我要走了！”
“分赃你要不要？”
就在这个时候，外面传来了王敦的声音
“哼……”那大伦明王气的都要爆炸了：“这个姓王的，来的可真是时候啊！”
贺平生一个激灵跃起，然后慌慌张张的跑到了大殿之外，可不就是王敦？
王敦一脸的不悦：“刚刚不是跟你说好了要分赃，你特么的不等我跑过来搞女人……啧啧啧……”
“一个老女人，有那么香？”
大伦明王不知道什么时候走出了大殿，眼神冰冷的看着王敦
王敦缩了缩脑子，道：“弟妹……我说的不是你！”
“那个……”
“贺平生……这是【神柱丹】，绝对的好东西……”
“你拿着啊……”
“我走了！”
“凤族的奖励【涅槃神石】我就不要了，替我领一下，然后你自己用了就行……”
“拜拜……”
说完，王敦化为了一缕光，消失不见！
贺平生本想告诉王敦这里空间被封锁无法离开的，可惜这厮走的太快，根本没机会
算了，反正等会他离不开的时候，还会回来
“这神柱丹，又是什么东西？”贺平生将手里的丹药举起来
绿莹莹的，晶莹剔透的感觉
一只玉手却悠然而上，将贺平生的手掌给合上，道：“丹药明儿再研究也不晚，跟我来吧！”
她拉着贺平生的手，再次来到了大殿中
犹如圆球一样的蓝色羽毛覆盖的空间再次形成
春风一夜搅云雨，
原是龙凤舞九天
……
次日一早，贺平生睁开眸子
大伦明王已经洗漱结束
她走到贺平生身边坐下，一脸温柔的道：“昨天晚上，我有一种特殊的感觉！”
贺平生不等她话说完，便道：“上天的感觉？”
“滚！”大伦明王道：“我说正经的，就好像有一个生命，闯入了我的肚子！”
贺平生问：“怀上了？”
大伦明王摇摇头：“不是怀上了这么简单，应该是有轮回者入腹！”
贺平生却不管什么轮回者，仍旧是懒洋洋的躺在偌大的蒲团上，他眯着眼睛，神念却透过身体深入到了那聚宝盆之中
昨天晚上入夜之前，贺平生就偷偷地将王敦给的那一粒【神柱丹】丢进了其中
他当时也不知道这东西能否被聚宝盆强化
可没想到，居然强化了
变成了两个！
至于为什么现在又敢用聚宝盆了？还不是因为在大伦明王这蓝色的壳儿中
既然这壳儿能防得住大乘帝境的扫视，我偷偷地用一下聚宝盆，你们应该不知道吧！
一枚丹药，重新落入了贺平生的手中
品质并没有发生变化
因为昨天王敦给他的时候，他就发现这【神柱丹】是极品
不过，数量却变了
从一粒，变成了两粒
“神柱丹到底是什么玩意？”贺平生拿着丹药，看向了大伦明王
大伦明王摇摇头：“我也不知道，从未听说过这种丹药！”
“嗯！”
贺平生也不问她了，直接把神念深入其中
神柱丹的讯息也就浮现在了他灵魂深处
名称：神柱丹！
品级：极品，七品！
功用：合体期及以下修为的修士服用之后，可以驱除身上的所有负面效果，包括但不限于隐疾、道伤、身体缺陷、修行缺陷等等……
看到了这些介绍之后，贺平生算是明白了
一句话简单理解，吞了这东西之后，可以让你的道法、身体更加完美
那还等什么？
吃了试试
贺平生没有任何犹豫，直接一口吞了下去
下一刻，他的身体就进入了一种空明的状态，贺平生感觉自己都无法控制自己的身体了
“坏了坏了……”贺平生赶紧用神念给大伦明王传音，道：“我控制不住自己的身体了，好像……我的身体在发生什么变化！”
大伦明王迈着光洁的长腿走过来，然后一脸担忧的蹲到贺平生面前，问道：“是那丹药弄的？”
“嗯！”贺平生道：“好像是，丹药正在接管我的身体！”
“卧槽……卧槽卧槽……“
“没了，没了……”
大伦明王琼鼻挺立，眉头一簇：“你在说什么？”
贺平生激动的道：“这东西太逆天了，我身上那链魂咒符，被这玩意给去掉了！”
哈哈哈……
如果不是因为控制不了自己的嘴巴和舌头，此时此刻贺平生几乎想要大笑
太好了
没有了链魂咒符，老子又多了一条命
本体死了之后，我也可以靠着分身来重修重活！
说白了，修士到了化神期之后，其内核早就变成了神念灵魂，不再是身躯
只要魂念在，重新寻到分身之后附着在其上，那就是我自己
“呼……”大伦明王也松了一口气
接着，贺平生又道：“没了……我身上的记号也没了！”
“该死，原来凤族在我身上留了印记啊！”
之前，凤族七长老的确是在贺平生身上留了记号，贺平生还以为是自己的玉牌被留了记号呢！
现在，这个记号也被这丹药之力给清除了出去
更让贺平生震惊的是，这神柱丹不但是将他身上的各种记号给清除了，还把他之前道法和修行的不圆满给补全了
比如说，贺平生从炼气期开始，突破瓶颈的时候，几乎全都是用天材地宝辅助的
这种方法虽然快，但是却带着缺陷
每用一次，就会造成一次修行缺陷
现在好了，一枚丹药入体，以前每次用天材地宝突破造成的修行缺陷，也全部被神柱丹给补全了
同时，贺平生之前发下的天道誓言枷锁，也被这神柱丹给一个个的抹掉了
现在，贺平生才知道王敦给的这个神柱丹是多么的逆天
王师兄，真是我的福星啊

第826章 天才之殇

还不止如此！
贺平生发现，他身上原本存在的一些业力，也被清除的干干净净
太爽了！
“我要走了！”大伦明王道；“今日对第一名进行颁奖，颁奖的时候，众帝皆要在场我还要顺便问一问，这第一名，算你头上还是算王敦头上！”
贺平生道：“无所谓了！”
第一名不管是王敦还是他，最终这【涅槃神石】都会落在贺平生的手中
因为刚刚王敦说过了，那奖励会给他
大伦明王走了没多久，南七七就过来了
南七七过来，是为了喊贺平生过去一起参与那颁奖大会
“我今儿一大早就去找王师兄了！”南七七试探性的问了问贺平生：“可是并没有看到王师兄，和他同住的腾蛇一族的仙子告诉我，说是王师兄早就离开了！”
“我觉得不太可能，毕竟这周围的空间都被那凤族封锁了，王师兄大约是走不了的！”
“他是不是在你这里？”
南七七说话的时候，脸上甚至还有一丝焦急之色
她是希望王敦离开这里之后，能跟她一起回朱雀帝域的
可现在，这马上就要结束了，王师兄却不见了
贺平生道：“王师兄不在我这里，他昨天晚上就来找过我了，说是离开，难道真的离开了？”
贺平生差点拍大腿
娘的，这都一夜了都不见人，真的可能离开了呢！
早知道王师兄有离开这里的本事，我让他带带我啊
我特娘的……
贺平生那叫一个后悔
可想而知，等会颁奖典礼结束之后，他贺平生将会受到怎么样的对待
“罢了罢了……”想这些也没用，他只能挥挥手：“先去那边颁奖吧，说不定还能碰到王师兄！”
于是，贺平生便跟着南七七，一路往那颁奖大殿走去
那颁奖大殿众人也都不陌生，这里是当初举办天骄见面会的地方
贺平生和南七七等朱雀帝域的众人走到这里的时候，此地已经熙熙攘攘，不少种族都已经到了
只是这偌大的大殿，还未开启
大家只能在外面等候
“王师兄呢？”到了地方之后，南七七仍旧是左右顾盼，可惜并没有发现王敦的身影
她甚至亲自跑到了那腾蛇一族又问了一下
腾蛇仙子告诉南七七，王敦并没有回来
此时此刻，贺平生也终于可以确定了，王敦这小子，是真的离开了
“贺道友！”
金刚帝域的太子袁无忧跑过来，朝贺平生拱拱手：“恭喜啊……昨天没来的及凑近你说话，呵呵呵！”
贺平生对这个金刚妖帝的儿子感觉也不错，便同样的拱手还礼：“多谢无忧太子，你也不错！”
“呵呵！”袁无忧当然也达到了自己的目标，他也非常高兴的哈哈大笑，等笑过了一阵，他又问：“我向道友打听个事，这左右寻不见我好友玄伦了，你看到了他没有？”
贺平生道：“没有啊……朱玄伦……”
“他怎么了？”
说话间，贺平生的眸光一扫，看向了旁边金乌一族
金乌一族的天骄中，的确没有朱玄伦
“唉……”袁无忧深深地叹了一口气，道：“攀登天梯的时候，玄伦取得了很好的成绩，这成绩在金乌一族来说，可谓是前无古人后无来者，可惜，他后来向后被你、王敦和凤晚曦几个人超越，本来是第十四名的，现在成了第十七名！”
“那金乌妖帝本来是很满意的，可后来随着你们一个个的冲高，他也就越看越不满意，我昨夜听到金乌帝域的道场中传来了一阵阵哀嚎，才知道玄伦被帝君责罚，整整打了三百雷电鞭！”
贺平生倒抽了一口冷气
他觉得这个金乌妖帝简直是走火入魔了
朱玄伦取得的成绩虽然不是前十，可在金乌一族来说，却是前无古人了
这都不满意？
“金乌妖帝呢？”贺平生问：“你没问他？”
“没有！”袁无忧道：“惩罚过玄伦之后，金乌妖帝就和凤族的妖帝一起议事去了，如今还没出现，唉……”
就在这个时候，虚空中微微一颤
然后一名妖帝的身躯压迫而来，落在虚空
接着，一个又一个妖帝落地
“诸位……都到齐了吗？”金刚妖帝问了一句
众人没有言语
金刚妖帝神念扫视了一圈，问道：“王敦呢？”
“这小子怎么不在？”
“还有玄伦……玄伦呢？”
听到这话，那朱正焱的脸色一黑：“该死的东西，到现在了还不来？”
“这是对我这个爹有怨言呐！”
“算了，不要管他，咱们先进殿开会，等老子回去再收拾他！”
“不信了……”
“嗯！”金刚妖帝点点头，道：“如此也好……诸位天骄，请进大殿！”
轰隆隆……
金殿之外，一层层阵法被金刚妖帝挥手之间打开
神殿的大门也被打开了
一道金色的光从那大门之中飞出
就在这个时候，所有立在门口的人非但没有进入大殿，反而一个个的惊恐起来
他们有的大叫，有的大喊
还有人吓得跳了起来，一个后退踩到了后面的人
贺平生并不在门口，他看不到大殿之中的情形，但一个神念赶紧扫了进去
却见空空如也的庞大的大殿中，躺着一只数百丈大小的金乌身躯
再仔细一看，这金乌却早就绝了气息
死了！
“玄伦……玄伦……”金乌妖帝大叫一声，嗖的一下冲入了那大殿之中！
“玄伦……”
“玄伦！”
“玄伦！”
“不要紧，我的儿子，我的儿……不要紧，是父亲不好，是父亲错了，我不该打你的！”
“还好还好，你还有分身！”
“呜呜呜……”
“该死的……这是什么东西……”
“这是什么东西！”
“你哪里来的链魂咒符？“
一声凄厉，从大殿之中浩荡而出
大乘帝境的气息将门口的天骄吹的纷纷后退
贺平生脑子一片空白
他忽然想到了一件事
昨天，朱玄伦找过他
他把贺平生赠予的那【圣元丹】还给了他，说是不用了
当时贺平生还以为，朱玄伦是马上就要突破到合体期，所以就不需要圣元丹了呢！
原来不是！
原来，他所谓的不用，是这个意思？

第827章 空空妖帝出手

现场，所有人都哗然！
很显然，这不是被人斩杀，而是自己杀了自己
因为朱玄伦毕竟是炼虚期十二层的修为，而且还是炼虚期的天骄
即便是大乘帝境的修为，也不可能无声无息的杀了朱玄伦
除非用神念偷袭
可这更不可能了，因为朱玄伦的身上，拥有那防御神念攻击的宝贝，一旦有人甩出神念，必然会被宝物所阻挡，而且还会引起波动
但是，这里！
静静的，没有任何打斗的痕迹
“玄伦，我的儿子……”
朱正焱整个人都崩溃了，他扑倒在地上，用力的晃动着儿子的尸体
然后，一道光，从朱玄伦的尸体上飞出
同时，一个淡定的声音传来：“父亲……孩儿走了……您也早些飞升了吧，我累了，我不想长生，也不想修行……”
就此，朱玄伦的死再无任何疑惑
就是自杀！
“嗡嗡嗡……”金刚妖帝大手再次一挥，整个大殿外面的阵法一层层的遮蔽起来了
他轻轻地叹了一口气，道：“罢了，今日的颁奖典礼，从简吧，就在这大殿外面即可！”
他目光扫视了一下人群：“根据之前的规定，若是有人取得了这天梯第一名，凤族将奖励给第一名一枚【涅槃神石】，嗯……经过一番考虑，我们决定将这一枚神石奖励给王敦！”
人群之中，顿时一片嘘声
第一名是王敦吗？
是……也不是！
如果说事实，贺平生是第一名
但是贺平生被取消了资格，而且这第一名并不是他的名字，只是一个空白而已
金刚妖帝大手一挥，“休得议论！”
帝威扩散开来，众人顿时一个个闭嘴
他问：“王敦在哪里，到了没有？”
贺平生走出来，一脸笑呵呵的拱手：“抱歉，我王师兄已经离开了，他离开之前曾经跟我说过，让我代为领取他的此次奖励！”
“真的吗？”金刚妖帝问贺平生
贺平生道：“不敢隐瞒，此事有大伦明王可为我作证！”
不远处的大伦明王点头：“确有此事！”
“也罢！”金刚妖帝拿出了一个玉盒，道：“玉盒之中，便是涅槃神石！”
“呵呵呵……此物珍贵非凡，若是法宝之中加入，则可以提升法宝等级，还可以增加法宝的火属性增益！”
“你且拿走吧！”
那玉盒化为一道光，落在了贺平生的手中
“好了！”金刚道：“此次大会结束，你们都可以离开了！”
“两个时辰之后，这石台城将会重新关闭，下次开启，就是五千年之后了！”
接下来，众人各自组队离开
“阿弥陀佛……”那佛帝带着佛门一众人，直接盘膝坐在了大殿的门口，一个个的诵经吟唱，帮助朱玄伦超度了起来
贺平生也深吸一口气，对着大殿的方向深深地鞠躬行礼，算是给这个……并不是朋友的家伙送行吧
其实，他对朱玄伦的印象真的是很不错
一个很不错的人
可惜了，遇到了一个不靠谱的爹，最终导致了悲剧的发生
“大伦明王！”虚空中，三个凤族妖帝将大伦明王给拦住，道：“我凤族大长老，有要事想要请教明王，还请明王跟我们去一趟吧！”
大伦明王脸色冰冷：“你们这是为了支开我，然后杀了贺平生吧？”
“呵呵呵……”那为首的凤族妖帝冷笑，道：“明王你在说什么？我听不懂……我们凤族，从来都和贺平生没有仇怨！”
“谈何杀他，放心吧，凤族不会出手的！”
“跟我们走吧！”
大伦明王也知道，自己一个人绝对不是三名凤族妖帝的对手，于是她只能跟着离开
“贺平生……你一定要给我活着……”大伦明王大声道：“雨晴还在等你呢！”
贺平生脸上顿时露出灿烂的笑容：“放心吧……我死不了的！”
凤族带着大伦明王，直接离开
虚空中的大帝也都走了
虽然都走了，但是贺平生知道，肯定有人还在暗中偷偷地盯着他，就等他离开了
“南七七……抱歉了！”贺平生朝她拱拱手：“我不能和你们一起走了！”
南七七也懂，她双手朝前施礼：“贺道友，该说抱歉的是我们，此时此刻，我也不知道如何是好，只能说……祝你好运吧！”
“如果你能活下来，我们朱雀一族永远是你的朋友！”
“嗯！”贺平生点点头，然后化为流光离开
一直走到了城外，他才停下来试图用那【空间虫洞】的神通来打开虚空通道
可惜并不行
那就走远一些吧！
飞了好大一会儿，距离那石台城已经有数十万里距离的时候，贺平生再次停在虚空，然后随手往虚空又是一拳
结果，还是没有打穿虚空
这就有意思了
即便是大乘帝境，也不可能封锁石台城周围方圆数十万里
甚至万里都不可能
只能说明，贺平生周围，就有大乘帝境存在
“既然都跟到这里，那就出来吧！”贺平生也不知道那大乘帝境在何方，神念却也扫不到，只能淡淡的开口
果然，虚空一阵波动
下一刻，空空妖帝便落在了他面前大约百丈之外
“别告诉我你没杀我儿子！”空空妖帝不等贺平生辩解，直接开口：“我儿子被你杀了，本帝的帝兵，也是被你收走了！”
“我说的不错吧？”
“那凤武，应该也是被你藏了起来吧！”
贺平生也懒得撒谎，因为无论他今日如何浪费唇舌，对方也不会放过他的，于是就大大方方的承认，道：“没错，都是我干的！”
“一个拿我女儿性命威胁我的人，他不死，那就是我的愚蠢！”
“你儿子死了，不要紧，下一个就是凤晚曦！”
“早晚而已！”
空空妖帝点点头，接着道：“虽然我打不过你……但是……你却阻止不了我！”
听了这句话，贺平生直接懵了：？？？？
打不过我？
但是下一刻，他就明白了
空空妖帝这句话并不是对着他说的，因为就在贺平生左侧不远处，虚空又一阵波动，一个身穿大红色衣袍的家伙浮现了出来

第828章 替死

是段飞红！
“今日有我在此，你杀他不得！”段飞红的口气很大
因为，他完成了蜕变
早就从那大乘帝境十一层，突破到了大乘帝境十二层
别看只有一层，这一层，却是一层天
是没有圆满和圆满的区别
如今段飞红的战斗力不知道多强，但是排名肯定在前五
甚至，或许已经到了前三，也说不定到了第一第二！
因为段飞红是人族，人族的战斗力，是修为越高越出类拔萃
“段飞红！”空空妖帝立在虚空转过身，他盯着段飞红，淡然一笑，道：“已经跑了一个王敦，这贺平生无论如何我是不会让他跑的！”
“你觉得，凤族会没有考虑到你这个因素？”
“放心吧，你今日如果不来阻挡，倒是不正常了！”
嗡嗡嗡……
下一刻，一根黑色的狼牙棒，突然出现在了空空妖帝的手中
那棒子刚刚出来，就有一股不俗的气息吹拂而出
贺平生看着那棒子，眸子微微一缩：这是……玄天灵宝？
好家伙，空空妖帝这家伙居然拥有两件玄天灵宝？
这可是帝兵啊！
“段飞红，不知道你有帝兵没有？”
“接我一击！”
轰……
空空妖帝大喝一声，手中的黑色狼牙棒轰然而开，化为千丈大小浮现在虚空，然后猛地就往段飞红的头顶落了过去
看到这一幕，段飞红松了一口气
因为他真的很担心，刚刚这一棒子往贺平生头顶落下
狼牙棒上面，又有一百零八颗狼牙，每一个狼牙都闪烁着黑色的光芒
这黑光一出，天地之间的日光都被化开了不少，大日变得暗淡起来
整个虚空，周围万里方圆，都晦暗如夜幕降临
庞大的灵力搅动天地规则，带着无与伦比的风啸，轰然落下
这一击之下，封锁虚空，禁锢时间
然而！
那段飞红却依然不惧
他虽然没有玄天灵宝这等帝兵，手里只有一把剑，但是这剑意和剑气却凝聚为一条巨龙汹涌而起，往头顶的狼牙棒上面撞击过去
那不是真的巨龙，是无数剑光组成的巨龙虚影而已
剑气冲到了那狼牙棒之上，又化为逆流而上的瀑布，轰的将那狼牙棒下降的力道给托了起来
千丈大小的狼牙棒，就这么被段飞红的无穷剑意定在了虚空
“好强！”空空妖帝脸色黑的像锅底：“段飞红，人族出了你这等人物，也算是了不得了！”
“你现在的战斗力，应该已经在大伦明王之上了吧？”
“不知道！”段飞红淡然的右手随意一挥，又有一道剑气，直取空空妖帝
“好好好……”空空妖帝的脸上带着一丝狞笑：“今日我就让你看看，如何斩杀贺平生？”
“出！”
就在空空妖帝和段飞红对阵的时候，又有一道光从他体内飞出
那青光化为一个人影，人影落在虚空之后二话不说，抬手一个巴掌就往贺平生逃走的方向轰了下去
没错，贺平生也不是傻瓜，他看到空空妖帝和段飞红打了起来，肯定不会坐以待毙，是要逃走的
结果刚刚飞了不到万里的距离，就被这青衣人影给拦住了
这青衣人长得和空空妖帝几乎一模一样
贺平生瞬间明白：此人怕是那空空妖帝的分身吧？
“斩……”空空分身也不用任何法器，就这么用尽全力的一掌豁然而下
拍了下来
毕竟是大乘帝境的一击，这一击之下，贺平生不可能施展那【虚空疾动】的神通，只能硬碰硬的接了
他身体之外，一个青色浑厚的龟壳虚影凝聚成形
砰……
神龟虚影纵然防御力很强，但那也只是针对同级别甚至是高出一个级别的合体期修士而言，在大乘帝境的眼中，这防御不堪一击
砰的一下，防御光盾破碎
但是紧接着，一个黑色的莲台却又在贺平生的头顶升腾而起
这并不是神通
而是贺平生将体内的法力以五行混一劲的形式运转之后，注入到了九天玄火之中，形成的一道【火莲台】
三百丈大小的黑色火莲台，直接将贺平生体内的法力抽空
这一下，他也知道挡不住，徒劳无功而已
但是贺平生想要试试
不是为了挡住敌人的攻击，而是试试，全力注入九天玄火之后，这防御力到底有多强？
砰……
下一刻，那百丈大小的手掌便落在了黑色的火莲台之上
黑色的火莲台并没有崩溃，而是上面凝聚的法力和道法，在一点点的溃散
所以，黑色的火莲台越来越小，最终只有十丈的时候才被贺平生收了起来
可这玩意的防御力的确是很强，这么说吧，并不低于那神龟虚影
“黔驴技穷了吧？”虚空中的空空妖帝分身冷笑：“接下来的这一击，看你如何防御？”
轰隆隆……
妖帝分身再次抬手一巴掌抽了过来
这个时候，贺平生体内的法力已经枯竭了
他即便是慌乱中一口气吞了十几粒的【冰玉枇杷膏】却也无济于事
因为冰玉枇杷膏只是五品，能够瞬间填充化神期修士的丹田，可并不能填充炼虚期修士枯竭的丹田
至少，不能瞬间填满
更何况贺平生的丹田要比普通炼虚期修士大了许多！
既然防御已经没有了意义，那就不要浪费法力了
贺平生盘膝坐下，静等那巴掌的来临
“哈哈哈……”虚空中妖帝的分身还在大笑：“这下，你该死了吧？”
“中了链魂咒符，看你死不死？”
砰……
下一刻，手掌轰到了贺平生的身上
因为这一击用了十分的全力，所以贺平生没有任何反抗之力，直接被轰成了渣渣
关键时候，他体内的那替死傀儡跳了出来
嗡嗡嗡……
虚空一阵波动，贺平生整个人就被传送了出去
替死傀儡，代替贺平生被轰成了渣渣
砰……
虚空中，那原本属于贺平生的位置，却有一枚紫色的傀儡被拍碎
“呵呵呵……”空空妖帝并没有沮丧，反而是呵呵一笑的，道：“早知道你有这一招，但是所谓的傀儡，在本帝面前并没用！”
“可别忘了我是空间大帝！”
“给我开！”
下一刻，一条通道被打开，空空妖帝顺着那替死傀儡传来的气息，追了出去

第829章 斩帝，散仙

嗡嗡嗡……
贺平生感觉到了一阵天旋地转！
然后眼前一阵黑，又一阵光亮
他猛然睁开了眼睛
看了看四周
自己所处的地方，乃是一处深山
一个峡谷
轰隆隆……
头顶不远处，便有一瀑飞泄而下，化为三叠，落在下方黑色的水潭中
轰隆隆的，瀑布落水，犹如雷声！
“呼……”贺平生深深地吐出一口气
安全了
这极品的替死傀儡可真是给力啊，居然直接把我传送到了不知道什么地方？
呵呵……现在，你们找不到我了吧？
等吧！
等老子修到了大乘帝境，你们一个个的全要死，一个也跑不掉
贺平生心心念念的飞入虚空，正要用神念扫视一下周围的地理，却猛地看到虚空一个旋涡被打通，然后那空空妖帝从里面钻了出来
贺平生顿时大惊失色，顿时想要继续打开虚空
可惜，虚空又被封锁了
而且，贺平生体内的法力已经接近枯竭，也无法支撑他再次打开虚空
“卧槽……”这一次，贺平生真的是吐了
不是吧！
我都用替死傀儡了，你还能追过来
“哈哈哈……”那空空妖帝哈哈大笑几声，道：“贺平生……没想到吧？”
“当初王敦那小子正是在老夫眼皮子底下，用你这个法子逃走的老夫引以为生平耻辱，于是尽心研究这空间之术，没想到还真被我给研究出来了！”
“这次正好用到！”
“现在……就算是老天爷来了，也救不了你！”
“你身上有链魂咒符，看你死不死？”
“轰隆隆……”空空妖帝不再废话，直接一巴掌再次往贺平生的头顶拍了下来
同样的，这一击没有任何留手，出手就是全力一击
而且这一击之下，封锁虚空时间，贺平生几乎连动都动不了
但到了这种时候，贺平生仍旧不会坐以待毙
“九天玄火，给我出……”贺平生大吼一声，让九天玄火燃烧自己的身躯，化为最后一道攻击来以攻为守
可惜，那九天玄火仿佛不听使唤了
不但是九天玄火，就连贺平生自己都无法控制自己的身体了
似乎有一道特殊的力量，从他身体之中凝聚了出来，然后化为了一道红色的丝线从他前胸飞出
“铮……”
宛若裂帛之声
又像是某种熟悉的古琴之音传来
贺平生震惊的发现，那红色的丝线居然是一道细细的音波攻击！
音波攻击后发先至从他胸口切向了虚空，一瞬间化为千丈长，嗖的一下轻易就切开了空空妖帝落下来的手掌，并且余力不消，又迅速掠过虚空苍穹，将后面空空妖帝的身躯从中间直接切成了两片
哗啦啦……
血雨洒落下来
大乘帝境，陨落！
贺平生重新恢复了自由
这……
他呆呆傻傻的愣在了原地：这是怎么回事？
我身体里面，怎么会有一道音波攻击？
等等……
那声音似乎很熟悉啊
贺平生的神念飞快的转动了起来，终于，他想到了
那还是四百六十多年前，曾经在九幽天渊附近的一个茶馆里，听到了一名女子的琴声
那女子似乎叫什么红罗女
而且，那是让贺平生惊为天人的倾国倾城的貌美女子
当时贺平生因为无力，还被她的琴声轰出了小茶馆
后来贺平生甚至还带着不服气的紫晴去了那小酒过寻找红罗女，可惜去了之后发现物是人非，那红罗女早就走了
现在想来，刚刚从他体内忽然凝聚而出并且斩了空空妖帝的琴声，似乎和那女子的琴声极为类似
难道……
贺平生还没有想清楚其中的关键，就看到一身红衣的女子，突兀的出现在了他的身边
红罗琴女！
呼……
贺平生忍不住倒抽了一口冷气
他感觉自己浑身冷汗直流，赶紧低头拱手，朗声道：“人族贺平生，多谢前辈救命之恩！”
这个时候如果不知道谁救了自己，那真的可以去死了
“石台天梯排名第一，有了你和王敦两个人，我们人族复兴终于有望了！”
女子淡淡的开口，她并没有看着贺平生，而是背对着他
“当年碰到你的时候，本宫就觉得你非池中物，便暗自在你身上留下了一道攻击之力，没想到今日还真的触发了！”
“因为感受到了这一股力量，所以本宫才来到了这里！”
“可惜了我的十万年寿元！”
贺平生有些懵，赶紧问道：“请前辈解惑，晚辈是否犯了错，惹得前辈寿元减损？”
“你没有犯错！”女子道：“其中因果，皆因天地规则而来！”
“修为突破大乘帝境之后，便可以飞升成仙，灵界有个规矩，那就是飞升成仙之前，须得将自己留在人间的所有分身都斩杀！”
“否则这些分身日后必成散仙！”
“本宫，便是一个躲过了被斩杀命运的分身，从而成就了散仙！”
“我们这种生灵，本是无根之木，不为天道所容！”
“虽然在成就了散仙之后可以轻易获得百万年寿元，可每出手一次，便会折损寿元十万年！”
说到这里，女子转过头，盯着贺平生：“这次也是为了人族，本宫不得不出手！”
“但是，凤族也非泛泛之辈！”
“他们已经在来的路上了！”
“你且速速打开空间离去，我可以为你挡住十个呼吸，并且抹平这里的空间波动气息！”
“若再拖延，便是本宫也救不了你！”
听到这话，贺平生当下不敢多问，也不敢耽搁时间，强行一口气吞了几十粒的冰玉枇杷膏，然后又以气血之力化为法力，砰的一下，终于打开了一条空间通道
“多谢前辈……救命之恩，他日必有厚报！”
嗡嗡嗡……
下一刻，贺平生直接走入了空间通道
连空空妖帝死亡之后留下来的战利品，他都没有时间去收取了
在贺平生离开几个呼吸之后，红衣女子便伸出玉手，对着那通道轻轻一抹，空间波动的气息便被抹掉了
此时此刻，即便是修为如何高的修士过来，也不可能凭借着空间波动来追踪贺平生的轨迹了
然而刚刚抹除这里的气息，虚空便有一个旋涡生成
一名身穿灰色道袍的老者，落在了红衣女子的身边
“是你？”灰衣老者眉头微微一皱，盯着红罗：“刚刚你出手了？”
“嗯！”红罗女子点点头：“以大欺小，不要脸，该杀！”
“呵呵呵……”灰衣老者笑了笑：“损失十万年寿元，值得吗？”
女子微微一笑，反问道：“凤祖来这里，难道是为了看戏，不也是打算消耗寿元吗？”

第830章 竹节城

原文已搬迁到1⑶8du点cc手动输入进入
更新最快，内容最全
原文已搬迁到1⑶8du点cc手动输入进入
更新最快，内容最全
原文已搬迁到1⑶8du点cc手动输入进入
更新最快，内容最全
原文已搬迁到1⑶8du点cc手动输入进入
更新最快，内容最全
原文已搬迁到1⑶8du点cc手动输入进入
更新最快，内容最全
原文已搬迁到1⑶8du点cc手动输入进入
更新最快，内容最全

第831章 破瓶颈，追击

“可以，没问题……”
贺平生道：“给我九百万就行了，我可以装走！”
九百万，是一个非常庞大的数目，如果是下品灵石的话，那真的可以堆起一座小山头了
甚至，一个普通的储物戒指都装不完
但是没关系，贺平生有法宝空间
那鸿蒙紫金棍中的空间可是很大的
“请随我来！”
崔掌柜把贺平生领到了一楼的柜台后面，然后拿出了一个个的储物袋，道：“这每个储物袋之中，都有十万灵石，您查看一下！”
贺平生看了看，足足九十个储物袋
至于其中下品灵石的多少，贺平生一个念头就能扫出来
的确是一袋子十万，没有错
哗啦啦……
接下来的一段时间，贺平生就把这九百万的灵石，一块块的放入自己的法宝空间中
然后拿起了地图，起身离开
“喏……”贺平生随手拿出了五块下品灵石丢给了那兔子：“带我去城门口吧！”
贺平生决定了，还是离开这城市
因为这个城市的级别很低！
他的神念扫过去发现这里最高修为的修士，也只有化神期而已！
这么说起来，这城中别说合体期需要的七品资源了，恐怕连六品和五品的都没有了！
嗯……
还是先看看地图吧！
贺平生一边乘坐兔子飞奔，一边把神念沉入地图中
这是一份神雷帝域的全图，里面还有详尽的各种矿藏的标注
看了这幅地图之后，贺平生确定这里不是天火大陆
至于到底是哪个大陆，还不得而知
因为这地图只是神雷帝域的地图，并没有标注这里属于哪个大陆
“兔子啊！”贺平生问道：“你对咱们神雷帝域了解多少？”
“神雷帝域？”兔子一脸迷茫：“了解的不多！”
“那……对我们这片大陆了解多少？”贺平生又问了一句
兔子道：“老爷说笑了，小的从出生开始，就没有离开过竹节城的范围，尚不知神雷帝域有多大，更何况这更大的【雷荒大陆】了！”
“那是小的想都不敢想的！”
贺平生心里一喜
没想到就这么轻轻松松的套了两句话，便把这地理消息给套了出来
这里，居然是雷荒大陆？
果然已经离开了天火大陆了！
贺平生从那【灵界千俗】之中得知，这灵界大的简直无边无际，上面有五块超级大陆
分别为：西极大陆、雷荒大陆、玄冰大陆、天火大陆和厚土大陆
这五块大陆都漂浮在那恶海之上，互不相连
传说是即便修为到了大乘帝境，也很少有人离开自己的土地，跑到其他大陆去的
贺平生没想到，自己一个空间通道，直接从天火大陆打到了雷荒大陆来了
雷荒大陆，属雷，而雷又属木
所以这是金木水火土之中属木的大陆
和天火大陆上面凤凰称霸一样，这雷荒大陆之上，称王称霸的则是麒麟一族
龙族本来是生活在玄冰大陆的，但后来玄冰大陆逐渐被冰雪覆盖，而且越来越贫瘠，于是龙族举族入海，成了恶海之中的绝对霸主
至于那厚土大陆之中的神巫一族，则是土属性
传说要论个体的战斗力，神巫一族还可以力压龙凤麒麟三族
西极大陆属金，但暂时没有神族占领
倒不是不愿意，而是神族的成长依赖于五行元素，龙族需要水、凤族需要火，麒麟一族需要雷电之力
而西极大陆属金，并没有适合他们生存的元素，所以西极大陆到现在为止，都没有被四大神族占领
但并不是说，西极大陆无强者
那一块大陆上，只是没有神族而已，各种天族还是有的
看到这里，贺平生终于一颗心落地
不管怎么说，一口气跑了这么远，凤族的那些大能也不能跑到这里闹事吧？
又过了大约半个时辰之后，贺平生骑着兔子总算是重新来到了门口
走出竹节城城门，他没有立即离开
而是想着去哪里？
现在，对于他来说有两个选择
第一，去神雷帝域的核心城市：神雷帝都！
第二，随便找个山野，开始闭关修行，同时整理一些最近获得的物品！
可闭关修行也不行
因为贺平生已经碰到了瓶颈
现在是炼虚期十层……
嗯？
等等……
想到这里，贺平生忍不住扫视了一下自己的修为，猛地发现不知道什么时候，他的修为已经破了一层
从炼虚期第十层，来到了第十一层
这……
瞠目结舌！
怎么回事？
贺平生愣在原地足足十几个呼吸的时间
十几个呼吸之后，他就明白了
突破瓶颈，应该是之前在生死之间完成的
也就是，他被空空妖帝袭击之后，虽然用替死傀儡替死，但是这其中的生死滋味，贺平生却是实打实的体会了一把
或许就是在这种生死之间，自己的修为突破了
只是他当时忙于跑路逃跑，没有感觉到而已！
呵呵呵……
太好了！
不过问题是，虽然修为突破了一层，可也才炼虚期十一层而已
还有一层瓶颈呢！
这一层瓶颈，又该如何突破呢？
此时此刻，贺平生已经下定了决心，就往那神雷帝都而去
到了大城市，各种资源比较丰富
贺平生现在最缺的就是资源
已经炼虚期十一层了，但是六品的可以补充丹田缺失的灵液却还没有
那【太清金液经】之中，可是有关于六品灵液配方的
还有各种丹药，也要补充了
咻……
下一刻，贺平生便化为一道金光离开了
刚开始的时候，他飞的并不快，原本的打算是，在外面的荒山中随随便便寻找一个地方，先恢复一下体内的法力，然后等过些日子，再打通前往神雷帝城的空间通道
毕竟，打开虚空这件事，贺平生不能连续做
打开一次，要等几天才能打开第二次！
可是刚刚拿出银汉飞梭，贺平生就发现了几道鬼鬼祟祟的流光往这边飞来
？？？
什么意思？
贺平生眸光微微一眯：不是吧……尾随我过来的？
贺平生的嘴角顿时露出了笑容：估计是刚刚我在商会结算的时候，有人看到了我的九百万灵石，所以生了杀人夺宝之心吧？
呵呵呵……
有点意思！
贺平生反而不急着赶路了
他想看看，什么人想找死！

第832章 以高打低

修真界，从来都不太平！
之前贺平生修为低的时候，无论做什么事情都谨小慎微
所以，并没有遇到太多麻烦事和恶心事
如今他的修为高了，已经炼虚期了，在这些低阶弟子面前，自然不用如此拘谨
可就这么小小的露了一下白，还是被人盯上了
“唉……”他深深地叹了一口气，喃喃自语：“以高打低，不是我贺平生所为，无论如何，我都给你们一个机会，希望你们知难而退！”
“否则，就别怪我大开杀戒了！”
说完，贺平生就这么静静的立在虚空
几个呼吸之后，便有四道流光分别落在了贺平生的前后左右，将他的去路几乎全部堵死
“没错，少城主，就是此人！”
一个熟悉的声音传来
说话的正是那竹节商会的掌柜：崔掌柜！
崔掌柜眸子里面闪烁着贪婪的目光，笑呵呵的道：“一个外地来的家伙，居然如此不小心，就别怪我们心狠手辣了！”
贺平生道：“是心黑手辣吧？”
崔掌柜做掌柜一百多年了，什么样的人都见过？
以他眼光的毒辣，自然一眼就看出贺平生不是本地人，不然也不会跑到这里花费如此巨额的代价购买地图不是？
再者，贺平生既然喊他道友，自然也是金丹期
或许，只是比他高一些而已，但修为绝对到不了元婴
因为到了元婴期，谁还不会给瞬移？
手中既然有一块上品灵石，那就绝对不止一块
因为如果只有一块的话，宝贝还来不及呢，谁会拿出来购买一幅地图？
种种迹象，让那崔掌柜锁定了贺平生的修为和身份，便惹出了这一桩杀人夺宝的故事来
“好得很！”一名看上去四十来岁模样的中年男子看了看贺平生，哈哈大笑：“小子……你身上应该还有不少上品灵石吧？”
“都给我交出来！”
“我可以饶你一命！”
“等等……你这是……好家伙……好宝贝！”
“这是什么级别的宝贝，连我都看不出来？“
一句话没说完，那少城主又看向了贺平生手中的银汉天梭
“这个啊！”贺平生晃了晃那银汉天梭，道：“玄天灵宝吧，当然了你也可以叫它帝兵……”
“而且还是上品的帝兵！”
轰隆隆……
说话间，贺平生体内法力涌入其中一丝，那银汉天梭上面的三十一层禁制便被他撑开来
看到这三十一层禁制，那少城主顿时一阵激动：“卧槽，卧槽卧槽卧槽……帝兵……天哪，居然是帝兵！”
贺平生拿出帝兵来，其实是给他们一个机会
让他们知难而退
如此，贺平生也懒得出手以高打低了
然而，这帝兵拿出来，非但没有让对方知难而退，却反而更加重了他们的贪婪之心
“快……你还有什么好东西，一起拿过来！”
“让我们见识一下！”
少城主一脸的贪婪
贺平生脸色淡然，一挥手，又拿出了一枚金色的神幡：时空金幡！
轰隆隆……
一缕法力深入其中，这金幡也被撑开
居然是又是一件帝兵
“还有！”贺平生一挥手，数以万计的极品灵石便漂浮在了他身体周围
这些东西拿出来，那姓崔的掌柜立刻意识到了不好
他黑着脸，朝贺平生拱拱手，道：“道友……得罪了……你走吧，一切都是我们的错，是我们猪油蒙了心！”
“还请道友您大仁大量！”
这个时候，只要是心里有点数的，都会放贺平生走
毕竟，能一口气拿出这些东西的家伙，谁能得罪起？
一个人，拥有两件帝兵？
哪来的？
肯定是族中长辈赐予的，那这种种族，只能是麒麟一族了
此时此刻，崔掌柜几乎将贺平生看作麒麟一族的天骄了
然而，那少城主却早就在财富之中迷失了自我
“怕什么？”他一挥手拿出了一把金色的长刀：“就算他是麒麟一族的天骄又如何？所谓富贵险中求，宰了他之后，谁知道这事是咱们干的？”
“这可是帝兵啊！”
“天予弗取，反受其咎！”
“兄弟们，给我上……”
少城主举起了手中的长刀正要进攻，却突然发现自己的三个伙伴，一个个的直接爆体而亡
一蓬蓬血肉，在虚空化开！
然而，贺平生却只是站在原地，一动未动，也不见他有任何的动作
“你……”
“你你你……”这个时候，少城主终于知道了害怕：“你不是金丹，你是元婴期？”
“你在扮猪吃老虎？”
贺平生淡淡的道：“你说是就是吧！”
“不要杀我……我爷爷可是这竹节城的城主，杀我了，你难逃一死……”
贺平生还没说话，却见这厮拿出一张符箓瞬间点燃，然后那符箓便化为一道讯光离开
如果贺平生阻拦，这讯光不可能离开
但既然他想报信，就让他报信吧
一个区区化神期，随手杀之而已
“道友住手……”一个苍老的声音从天际传来
然而，已经晚了！
贺平生一巴掌拍出，那少城主直接化为了肉泥！
“该死……你必死……”
那老者带着怒极的声音，一瞬间就落在了贺平生的身边
毕竟是城主，老者没有少城主的那般毛躁
所以他也没有第一时间动手，而是一挥手，将孙子的魂魄收了起来
“发生什么了？”老者问孙子的魂魄
那魂魄道：“爷爷……杀了他，他身上有帝兵，我还以为他是金丹，原来是个元婴扮猪吃虎！”
“爷爷，你一定要帮我杀了他！”
“好……好好好……”这城主恨得牙根痒痒，神念往贺平生身上一扫，发现贺平生的修为果然只有金丹期
“好一个扮猪吃老虎，老子今天……”
他话还没说完，贺平生就举起手摆了摆：“此刻退去，还可以活命！”
“否则……你死都不知道怎么死的！”
“放屁！”老城主一声怒吼，然后就有一道雪白的神念飞刀从他识海飞出，直插贺平生而来
第一招，就是以高打低
用神念来压制贺平生

第833章 光明神皇

面对那化神修士发来的神念飞刀，贺平生没有任何的阻挡，而是任凭那神念飞刀往他轰来quff点cc
本来，他是打算用识海中的紫府九盾法凝聚的九道神念盾牌防御的quff点cc
结果这飞刀还没有到贺平生的识海，贺平生身上就发出了一道黑色的光，一下就将这神念飞刀给粉碎了quff点cc
这个时候贺平生才想起来，自己身上还有一枚可以防御神念攻击的法宝quff点cc
法宝：神魄quff点cc
城主一愣：“还有神念防御型法宝？”
“你到底是什么人？”
贺平生没有理会对方的问题，而是继续淡淡的道：“刚刚那一下攻击，我就算你是在心情悲痛之下的失智之举，我也可以原谅，此刻带着你孙子的尸体离开，我不予追究！”
毕竟，贺平生刚刚来到了这个雷荒大陆，他不想惹事quff点cc
打死孙子跑过来爷爷，谁知道这化神期修士上面有没有大乘帝境？
万一又来一个大乘帝境，那真的是逃生无门了quff点cc
可那化神期修士却把贺平生的退步看成了软弱可欺，他咬着牙道：“装神弄鬼，除非我孙子复生，否则你今日必死无疑！”
“轰隆隆……”
老城主也不再用神念攻击了，而是一抬手，直接拿出了一根硬鞭，法力涌入其中撑开，对着贺平生一鞭就轰了过来quff点cc
百丈大小的鞭子宛若神兵，搅动的虚空都微微颤抖quff点cc
但如此攻击在贺平生眼中却又显得很寻常quff点cc
他没有祭出任何法宝，而是就这么平平无奇的一拳轰了出去quff点cc
法力和规则之力凝聚之下，一个百丈大小的黑色拳头突然出现在虚空，砰的一下，和那同样百丈大小的硬鞭轰在了一起quff点cc
那鞭子被打飞落在下方的荒山之中，而贺平生的拳头却爆发出无穷的威力，继续往那化神期修士的身上轰去quff点cc
这一击，封锁虚空，禁锢时间quff点cc
这个时候，化神期的老城主才知道对面的这个根本不是什么元婴修士quff点cc
“炼虚？”
“饶命……前辈饶命……”
化神期的城主吓得瑟瑟发抖，扑腾一下跪在虚空quff点cc
贺平生神念一动，这一击之力也就没有落在那化神期的身上quff点cc
“多谢前辈饶命！”化神城主道：“我那孙子见利忘义，贪婪无度，居然敢敲诈前辈，死也是他活该quff点cc这样他活着，早晚会给老夫……哦不，会给晚辈招惹祸患，前辈杀了他，刚刚好！”
“晚辈下不去手，前辈能替我杀了他，晚辈还要感激不尽呢！”
竹节城主的态度来了个一百八十度的大转弯quff点cc
贺平生点点头：“其实老夫给过他机会，劝退他三次，他居然都不听，执意要动手，老夫也没办法了！”
如今的贺平生，已经七百五十岁了，自称一声老夫却也并无伤大雅quff点cc
“你还觉得，你有礼了？”就在贺平生话音刚落，旁边忽然就传来了第三个声音quff点cc
贺平生猛地转头看过去，却见天边飞来了一道光quff点cc
那神光瞬间掠过天际，落在了他百丈之外的地方quff点cc
来的是一名身穿青色道袍的男子，男子形象威武，中年模样quff点cc
看到了这男子，那竹节城主顿时又跪了下去：“参见光明神皇！”
神皇？
贺平生的神念在这个所谓的神皇身上扫了一下quff点cc
不错！
的确是神皇，合体期八层的修为quff点cc
“前辈！”贺平生朝那光明神皇拱拱手，不管怎么说，先把礼貌做足了quff点cc
至于后面如何，那再说吧！
“嗯！”那光明神皇点点头，道：“本皇一个月之前感受到了这一带有强烈的空间波动气息，似乎是有人打开了空间通道，但是寻觅一个月也没有寻到端倪，你二人可曾看到了或者听到这方面的消息？”
那竹节城主摇摇头：“并没有！”
贺平生心里咯噔一下quff点cc
不用说了，一个月之前，对上了quff点cc
不就是我打开空间通道逃到此处吗？
这都引起了一方神皇的注意？
“我也没有！”贺平生摇摇头quff点cc
“好！”光明神皇似乎对这空间波动的事也没有特别在意，反而是看着贺平生道：“无论如何，在这灵界之中，以大欺小是不对的！”
“你堂堂炼虚期十一层的神君境界，去和几个小小的金丹期计较，是不是有些欺负人了？”
“你二人之间的因果，本皇刚刚也听到了一二，那小小金丹想要杀你夺宝，不是笑话吗？”
“你一个瞬移就可以离开，或者是拿出神通来将他们吓退就是了！”
“何必一定要杀掉呢？”
“这样吧，今日本皇在此，你拿出些许赔偿，就当你和竹节城主之间的恩怨抵消了！”
光明神皇几乎是用命令的口气对贺平生说道quff点cc
贺平生脸色一黑quff点cc
他反问：“那请问神皇陛下，此刻你是否也是以大欺小，压迫于我呢？”
光明神皇冷笑：“本皇给你的是选择，不是让你狡辩！”
贺平生道：“我选择拒绝！”
“拒绝？”光明神皇脸上的冷意逐渐变为了杀意：“你自然可以拒绝，但是本座，却也可以出手！”
他刚并非是出于什么伸张正义的目的，之所以袒护竹节城主，乃是因为竹节城主是他的属下quff点cc
就这么简单！
竹节城，属于他光明神国quff点cc
什么以大欺小，什么恩怨抵消？
不过是他出手的借口而已quff点cc
“你这一身修为来之不易，虽然是炼虚期十一层，可是本座杀你，却如杀鸡无二！”
光明神皇很托大，他同样没有使用任何武器，只是大手一挥，以道法规则之力凝聚虚空中的无尽灵力，化为一只如山岳的手掌，往贺平生压了过来quff点cc
然而下一刻，贺平生的身形却陡然消失quff点cc
光明神皇大吃一惊，赶紧放开神念四处寻觅，却看到一名凤族的合体期修士，猛地撑开了一条金色的神幡quff点cc
那神幡化为千丈大小quff点cc
瞬间压制了周围万里之内的空间法则之力quff点cc
法宝：时空金幡quff点cc
没错，正是贺平生放出了奴仆凤武，让凤武撑开的金幡quff点cc
目的只有一个：困住这合体期的家伙，直接斩杀！
“帝兵……居然是帝兵……”合体期的神皇又是恐惧又是兴奋：“你到底是谁？”
“手中为何会有帝兵这种东西？”

第834章 杀合体，布局

“居然封锁了这里的空间法则？”
“你们这是什么意思？”
光明神皇看了看贺平生，又看了看那立在时空金幡旁边的凤武bq77点cc
在他看来，凤武才是这二人中的主力bq77点cc
因为凤武是合体期一层bq77点cc
而且，还是个凤族bq77点cc
“合体期一层的真血凤凰？”光明神皇的眸子微微一眯，道：“好吧，本皇承认，之前是我唐突了！”
“我愿意和二位握手言和！”
光明神皇也不傻bq77点cc
对方首先封锁了虚空，这摆明了是不让他跑bq77点cc
常规来说，合体期一层肯定打不过他这个八层bq77点cc
可人家是真血凤凰，本身就是天骄bq77点cc
再者，既然都主动封锁虚空了，那肯定是有所依仗的bq77点cc
八成是有什么大杀器，不然绝不会封锁虚空bq77点cc
种种推测，在光明神皇脑海一闪而过，然后他就直接认怂了！
然而，凤武却冷然一笑，道：“晚了……”
合体期一层的凤武直接化出本体，数千丈大小的凤凰掠过九天，往那光明神皇的身上冲了过去bq77点cc
这一招，是虚招bq77点cc
但是光明神皇却不知道，于是几乎用尽了全身的解数去防御bq77点cc
“开……”
砰砰砰……
那光明神皇看到凤武来势汹汹，一口气撑开了四道防御护盾，每一个护盾都对着凤武bq77点cc
同时，他神念控制着一柄带着风雷之气的长剑，往凤武的头顶斩了过去bq77点cc
结果！
凤武却化为一道光直接溜走bq77点cc
“嗯？？？”光明神皇心中一阵纳闷bq77点cc
就是在这个时候，贺平生却开足了速度，化为一道无与伦比的光，人枪合一，一枪穿透了光明神皇的身躯bq77点cc
偷袭！
没错，凤武只是佯攻吸引光明神皇的注意力，贺平生这一击，才是致命的bq77点cc
光明神皇堂堂合体期八层的大能，如果不是轻敌，如果不是判断错了方向，他肯定不会如此轻易的折损在贺平生的手里bq77点cc
可惜，敌人太狡诈bq77点cc
而且，也太强！
太出乎意料bq77点cc
谁能想到，一个炼虚期能这么强？
轰……
那光明神皇的身躯之中被贺平生冲出了一个巨大的血洞bq77点cc
无尽血雨染得虚空一片赤红bq77点cc
然后这赤红色的血雨瞬间落地，将下面的无数树木都引燃了起来bq77点cc
一击必杀！
但这厮还没死透bq77点cc
不重要了，剩余的交给凤武补刀就行了bq77点cc
贺平生则是一个转身，拦住了正要离开的竹节城主bq77点cc
“前辈，晚辈该死……饶命啊……求前辈饶命！”
竹节城主此刻已经吓尿了，他跪在虚空不停的叩首bq77点cc
贺平生淡淡的道；“之前让你走的时候你不走，这会儿是不能饶你了！”
噗……
虚空忽然闪过一道光，直接将化神期城主的身躯给切成了两片bq77点cc
神魂俱灭！
“公子，已经清点完了！”那边凤武飞过来：“这家伙的皮毛也被我收起来了，回头可以炼制七品的符纸！”
“不过……这光明神皇似乎还有分身，他的魂魄并没有进入地府，而是往……这个方向去了！”
凤武看向了某个方向！
贺平生拿出了地图看了一下，道：“那是光明神国的国都的方向！”
“他的分身应该在那边！”
凤武问：“那怎么办？”
贺平生没有着急，而是慢慢悠悠的收起了地图，反问凤武：“如果你是那光明神皇的分身，此时此刻，你又作何感想？”
凤武眉头皱了皱，道：“如果我是光明神皇，那我肯定觉得，刚刚是我不小心，所以才被你们两个给埋伏！”
“若是再来一次，肯定能将你们二人击败！”
贺平生笑了笑，道：“大部分人，应该都是这种想法！”
“但是……”凤武又道：“可这神皇毕竟只有一个分身了，他虽然觉得自己重来一次，肯定能将咱们击杀，却也未必会冒险来这里！”
“因为如果来了，很可能真的会死！”
贺平生点点头：“分析的有道理！”
“所以，有两个可能！”
“第一，他的分身会过来！”
“第二，他不会来，而是龟缩在自己的老巢之中！”
“我也猜不准他会做什么选择！”贺平生看了看周围：“咱们先在这里等等吧，等我恢复一下体力，若是他半日之内不过来，也就不会再来了！”
“届时，咱们再去国都寻他，斩草务必除根！”
从某种意义上来说，贺平生的战斗力已经暴露了bq77点cc
如果能把这光明神皇给彻底抹杀，那是再好不过了bq77点cc
当然了，也无需太过担心，这里毕竟是雷荒大陆，料想那凤族也不可能大张旗鼓的过来寻他bq77点cc
就算自己在雷荒大陆的消息传回凤族，估计也已经是很多年之后的事情了bq77点cc
贺平生就在这一片狼藉的战场边沿，盘膝打坐，掏出丹药一枚枚的吞噬下去，补充自己干涸的丹田bq77点cc
大约过了半炷香的时间，他丹田被重新填满bq77点cc
又过了半日的时间，却仍旧没有任何光明神皇的气息波动，那么，也就基本上可以确定，这厮不会来了bq77点cc
“主人，现在，咱们去国都吗？”凤武问道bq77点cc
贺平生点点头，道：“光明神皇这厮在寻找空间波动，正好，我一个空间通道打到他国都附近，这厮必然会前去查看！”
“到时候，再灭杀他！”
“不过，却也不急！”
“现在还不是最好的时间！”
毕竟，现在刚刚斩杀了那光明神皇的本体，如果立刻打开空间通道，容易让这家伙受惊bq77点cc
等等吧！
贺平生一挥手，又拿出了一枚玉盒bq77点cc
这玉盒，是当初在石台天梯大会之后，因为冲高第一名，王敦获得的奖励，后来被他代为领取了bq77点cc
王敦也说过，这奖励归他了bq77点cc
但是，贺平生却一直没有机会拿出来看看这是什么！
直到现在，他才打开了玉盒！
玉盒里面，是一枚火属性的石头！
不大，只有拳头大小bq77点cc
赤红色，甚至还有赤色的火焰在燃烧bq77点cc
“这是涅槃神石？”旁边的凤武一眼就认出了这石头bq77点cc
与此同时，贺平生也发现了体内那鸿蒙紫金棍一阵悸动，似乎这家伙对于涅槃神石也有一股贪婪bq77点cc
“这东西有什么用？”贺平生问凤武bq77点cc
凤武一脸严肃，道：“此物不得了，乃是大乘帝境的修士，在寿元耗尽之后留下来的东西！”
“当然了，我说的大乘帝境，是我们凤族的大乘帝境，别的种族的大乘帝境死了之后，可没有这东西！“

第835章 斩草除根

“该死，居然偷袭！”
“该死，该死……”
“小小的炼虚期，居然斩杀了本皇？”
“真是……阴沟里翻船了啊！”
光明皇宫之中，光明神皇阿格雷愤怒的大骂起来
当然了，现在的阿格雷，并不是本体，只是一个分身而已
他的本体被杀了，如今分身和本体的魂魄融合之后，就成了唯一的本体
现在细细想来，阿格雷才明白事情的始末
原来，那凤族的小子都是在做文章迷惑我啊，让我以为那凤族才是最大的对手，结果防御空虚被那人族的小子给得逞了
恨啊！
堂堂合体期的神皇，被一个炼虚期的小家伙给弄死了，这事如果传出去，那叫一个丢人啊
怎么办？
阿格雷立在大殿中，心中思绪万千
他现在如果前往那战场之地，需要两个时辰左右
若是能找到那人的气息，追上去八成能够斩杀
只需要小心一些，不但能杀了对方，甚至还可以得到对方的帝兵
要不要去？
阿格雷犹豫了大约半炷香的功夫，最终才摇摇头
他不敢冒险
因为，没有了分身
一旦没有了分身，死了也就真死了
虽然他有九成甚至更高的把握确定自己没问题，能够斩杀对方，但是万一再阴沟里翻船了呢？
毕竟对方还有个凤族的合体呢！
不行，不能去
帝兵虽然珍贵，但是没有自己的命珍贵
就这样，阿格雷彻底断绝了再回去找贺平生的打算，不过他心里倒是升起了一丝疑惑：那小子，是怎么杀的我本体呢？
不对啊！
老子可是堂堂的合体期八层的存在，就算是站在那里一动不动，寻常的炼虚期全力攻击，也不可能一击必杀啊
那小子，不简单啊
人族什么时候出了这么个人物？
阿格雷想了许久也没想通，于是摇摇头，继续盘膝坐地，拿出了戒指，将这么多年收集的材料都倒出来
看看凝聚分身的材料够不够
对于他来说，现在的当务之急，就是凝聚分身
有了分身，才有万全之策
时间就这么慢慢的过去
一天，两天！
第三天的时候，忽然就有一道强横的空间波动，从皇城的北面不远处传来，这一丝的空间波动虽然不大，却也被阿格雷所捕捉到
“这是……”
阿格雷的眸子猛地睁开，身子一抖
一个月之前，就有一道庞大的空间波动，从那竹节城的方向传来，所以阿格雷便启程前往竹节城附近寻找端倪
结果屁都没找到，还被一个炼虚期的小子偷袭身亡
现在好了，这空间波动的气息又来了
此时此刻，阿格雷已经完全忘记了贺平生，他不可能将贺平生和空间波动联系起来
为了搞清楚这一股空间波动是怎么回事，他二话没说，直接一个瞬移离开了原地，往城北的方向飞去
至于安全问题？
不存在的！
在我皇都附近，还能杀得了本皇？
本皇多的是逃命的手段
只要不碰到大乘帝境就没事
而从这次空间波动的气息来判断，这应该不是大乘帝境打出的空间通道，因为这次空间波动的气息根本就不同
那种大乘帝境打出的空间通道，光明神皇以前就见过不少次
所以，阿格雷才大着胆子走出了皇宫，飞往了后面
一路上连瞬移带飞行，大约一炷香的功夫，阿格雷终于来到了一处荒无人烟的山野之中
这里，有一个修士
修士的修为是炼虚期十一层
但阿格雷并没有太在意，因为这修士并不是贺平生，只是一个女人
“你是谁，为何在此？”阿格雷看着那女子问了一句：“你刚刚，也就是一炷香之前，可看到了此地的空间错位？”
女人笑了笑，然后拱手行礼：“见过神皇陛下，这里刚刚有一个空间旋涡浮现！”
“空间旋涡？”
阿格雷问：“在哪里？”
女子道：“就在这里，刚刚还在，不过就这一会儿的功夫，已经消失了！”
“哦哦哦……”听女子这么说，那阿格雷便分出了一半的神念，往女子手指的虚空扫了过去
然而，刚刚伸出神念，还没有扫出任何端倪，他就感觉身后传来破空声
转头一看，却见八枚紫黑色的细细的刺，从他背后八个不同的方向往他刺了过去
“该死……”光明神皇大叫一声，下意识的就要躲避，可他瞬间发现周围的空间规则被什么东西干扰了
仔细一看，百里之外，一面千丈大小的金幡不知道什么时候展开了
这个时候，阿格雷终于意识到了不对劲，他猛地拍了一下额头，“不好！”
叮叮叮……
八枚毒刺，全被他用护盾挡了下来
阿格雷毕竟是合体期的神皇，这点手段还是有的
挡住了八枚毒刺之后，这光明神皇猛地转过身，却又看到了七枚绿油油的神钉往他攻击过来
一瞬间他还以为只是普通的攻击，赶紧将护盾转移方向防御，结果这七枚神钉却直接掠过了那护盾，噗嗤几下，轰然了他的识海
光明神皇这等人物，不可能没有防御神念的法宝
可惜，那神念法宝在本体身上，本体死后这法宝便落在了贺平生和凤武的手里，不在分身的身上
所以贺平生才能毫无顾忌的偷袭，又一次成功
“啊……”光明神皇感觉自己的识海被搅乱了，惨叫一声
然而，下一刻，他又感觉识海之中一阵麻木
原来是贺平生那无相北斗钉的神通上，又用了【万蚀附神通】的神通，带着剧毒
光明神皇忍着麻木和疼痛，嗖的一下化为一道光飞走
贺平生倒也不追击，就这么静静的看着他
大约过了二十个呼吸之后，那神皇便化出了本体，然后一头撞在了群山之中某个山谷之中，彻底没有了反抗之力
光明神皇，是一头【天象】
“呼……”远处，贺平生变化出来的女子容貌逐渐消退，化出了他原本的模样，看到神皇坠入深谷，他轻轻地松了一口气，道：“凤武过去收拾一下，小心一点，对方也许只是诈死，在等着最后一击！”
“不要着了他的路数就好！”
“是！”远处的凤武收起了那时空金幡，然后往山谷飞去

第836章 神雷帝城

“这是本皇……哦不……是老奴平时的修行之所，也是光明皇宫中最大的一个大殿了！”
“请主人入住！”
阿格雷恭恭敬敬打开了一个大殿，邀请贺平生走了进去
没错，此时此刻，阿格雷也成了贺平生的奴仆
本来，贺平生是不想收下的
他建议凤武直接将这老小子宰了，然后取出皮毛炼制七品的符纸
但是凤武却说二人刚来此地，如果能收下这神皇做奴仆，更容易知道这雷荒大陆上面的一些基本规则
少走弯路
于是贺平生就同意了，收了阿格雷为奴
要知道，在灵界之中，这奴仆的数量也不是无限的
它有一个限制就是不能超过九个
最多九个！
哪怕有一日这九个奴仆全死了，你也不能再去收了
这是基本规则
所以，收奴仆这件事，贺平生也越来越重视了
以后，是不能随随便便收了
要留着有限的位置，给那些优质的奴仆来使用
“嗯……”贺平生摆摆手：“进来坐，我有些事情想问你！”
凤武被贺平生收到了那法宝空间中，整个大殿中，就只有贺平生和阿格雷二人而已
贺平生向他问了一些关于这雷荒大陆的基本信息
阿格雷自然是知无不言言无不尽
“我们这个大陆，最大的优势就是灵草和各种灵根！”
“雷荒大陆，属木，所以，这里的土地和环境，特别适合各种灵草生长！”
“另外，我们雷荒大陆之上，又有十大先天真雷，若是能到其中的一个并且融入身躯，那就厉害了……”
阿格雷娓娓道来
从阿格雷的话之中，贺平生也得到了一些消息
首先，这地儿非常适合灵植的生长，所以几乎灵界所有的灵根和灵草，在雷荒大陆之上都有
而且，因为灵草很多，所以这里适合炼丹师成长，雷荒大陆也是炼丹师最多的一个大陆
同样的，雷荒大陆也是五块大陆之中，人族生活相对较好的一块大陆
这里，人族的地位很高
因为人族多炼丹师
其次，和天火大陆上面的十大先天真火一样，这里也有神雷
融合其中任何一个，就可以保你入大帝境界
融合了神雷的修士，在死亡或者飞升之后，这神雷便会从他的身躯之上脱离下来，重新隐入这雷荒大陆
如此周而复始！
如今的雷荒大陆，十大先天真雷，已经有七个被人收服了
还有三个，尚处于无主的状态，却又无人知晓这三道真雷的踪迹
最后，雷荒大陆的面积比较小，只有天火大陆的一半还不到
这上面的帝域也只有三十六个！
虽然只有三十六个帝域，但是这雷荒大陆的整体实力确实不弱的，顶尖的大乘帝境并不比那天火大陆少
而且，这里的基本建制和天火大陆也是类似的
都是一族妖帝把控一个仙域，仙域妖帝之下，是神皇，神皇拥有一个神国
神皇之下，是神君！
神君的修为大约和贺平生差不多，都是炼虚期，每一个炼虚期的神君，都可以拥有一方庞大的宗门或者是种族
阿格雷说完之后，贺平生便将他给赶了出去
然后搜刮了一下阿格雷的宝库，这厮的财富倒是不少，但是并没有贺平生能看上眼的
贺平生还问过阿格雷，有没有七品或者八品的类似于【链魂咒符】的那种东西
可惜，没有！
链魂咒符这种，只有六品才有
至于七品的其他普通符箓，这厮也没有！
那以后斩杀合体和大乘帝境，是真的难了
但链魂咒符这样的东西也是双刃剑！
你杀别人容易，别人杀你也容易了
“还是要赶紧提升修为啊！”
贺平生叹了一口气，然后一挥手，就拿出了一块赤红色的石头：涅槃神石！
这东西是之前凤族奖励的，八品的材料
聚宝盆现在还无法强化
虽然鸿蒙紫金棍很想‘吃’了它，但却被贺平生给阻止了
等什么时候修为提升到了合体期，也许就可以强化这种八品的东西了
说起来，目前急需要强化的物品还不少
龟壳、鸿蒙紫金棍、破损的阵盘、南柯仙泉、小千世界、两件帝兵【时空金幡】和【银汉飞梭】，还有九天玄火等！
接下来，先借着阿格雷的这个道场，炼化一下法宝吧
贺平生拿出了两个法宝
一个是时空金幡，一个是那龟壳的底甲
底甲这东西是个血炼之物，所以要用血炼之法来炼化
而时空金幡是正常的法宝，需要用神念配合道法来炼化
两者的炼化方式不同，所以可以同时炼化
一个温养在丹田中以精血冲洗，一个用神念化开禁制
时光缓缓流过！
一年！
两年！
三年！
一晃，二十四年过去了
二十四年的时间，贺平生终于炼化了底甲和那时空金幡
与此同时，他还趁机提升了自己的神念，将那【玄门静心真诀】修炼到了炼虚篇的第十一层
终于算是赶上了修为
至于炼体的毒功，则还停留在十层
没有时间进一步提升了
二十四年后，贺平生出关！
“主人！”
光明神皇来到了贺平生的身前，恭恭敬敬的跪在了地上
贺平生问：“分身重新凝聚了吗？”
光明神皇点点头：“回主人，已经重新凝聚好了！”
“好！”贺平生道：“我要离开这里一段时间了，你在这里给我修一座宫殿吧，以后我还会回来的！”
说完，贺平生一抬手，便打开了一条虚空通道，走了进去
嗡嗡嗡……
等他再出来的时候，已经到了这神雷帝域的帝都附近了
这空间虫洞打开的旋涡的另一头，也没有距离帝都太近
因为贺平生不敢，他怕这空间旋涡的空间气息被人捕捉到，惹来麻烦
所以出了这空间旋涡之后，贺平生又撑开那银汉天梭足足飞行了一天的时间，才终于来到了神雷帝域的帝城
神雷帝域的帝城，并没有什么特殊的地方
和那朱雀帝城、天鹏帝城等等，几乎没有太大的差别
是一个无数种族聚集的超级巨大城市而已
城市之中，还有连绵不断的山脉，无数灵脉和宗门！
更有不少商铺，商会等等
同时，神雷帝域的妖帝也居住在这里

第837章 七彩圣莲茶

“前辈，请进……”
贺平生来到了神雷帝城最大的商会【山泉商会】的门口
这一次，他没有隐藏自己的修为，展露出来的就是炼虚期十一层
正好这山泉商会门口有一个庞大的可以检测到进出人员修为的阵法，所以贺平生刚刚进入这商会，修为就被检测了出来
看到是个炼虚期十一层的大能，商会一层的长老亲自走出来迎接
这一层的长老不过是个化神期修为，所以看到了贺平生之后，也不得不称呼前辈
“敢问前辈需要什么？”化神期的女修小心翼翼的跟在贺平生的身后
贺平生道：“七品的药材，有一种名为【七彩圣莲子】的，不知道你们商会有没有？”
七彩圣莲子，是七品灵材之中的一种非常罕见，但是同时也非常珍贵的天材地宝
根据那【太清金液经】之中记载，这东西可以炼制七品的灵液，名为【七彩圣莲茶】
炼制七彩圣莲茶需要两种珍贵的主材，一种是七彩圣莲子，一种便是那云雾灵茶
七彩圣莲茶，和那冰玉枇杷膏一样，一滴就可以恢复干涸的丹田
不同的是，七彩圣莲茶属于七品的灵液，是给合体期用的，一滴就可以填满合体期修士的丹田
之前在石台之会的时候，就是因为没有六品的灵液及时的补充法力，贺平生可是吃了不少苦头
这次贺平生决定略过六品，直接炼制七品的灵液
反正，距离进入合体期也不远了！
现在如果去炼制六品的灵液，搞不好都用不到了，性价比太低！
“这……”那化神期的长老一脸为难，道：“前辈所问的这个七彩圣莲子，是七品的天材地宝吧？”
“这种品级的物品已经不是我能决定的了，晚辈也够不到！”
“前辈您稍等，我这就喊大长老过来！”
不一会儿，一名留着三绺青须的中年男子从楼上下来，贺平生扫视一眼，发现这男子和他一样，都是炼虚期十一层的修为
“道友好！”男子拱拱手：“请随我来吧！”
大长老将贺平生请到了三楼，道：“本商会中，自然是有七品和八品的灵草的，可惜太少，而且未必有您需求的！”
“那七彩圣莲子原本是有的，可惜一百年前被人购买走了，如果您需要，我可以从别的地方调货过来，但是要等！”
男子看着贺平生，道：“哦……忘了自我介绍了，老夫姓董，你可以喊我董长老，也可以喊我董道友！”
“董道友！”贺平生也自我介绍道：“贫道道号太虚子！”
贺平生这就是随随便便胡扯的一个道号了
“太虚子道友……呵呵呵，好名字！”董长老道：“你可以等吗？”
贺平生问：“那需要多久才能到货呢？”
董长老道：“倒也不用太久，少则半个月，多则一个月，必然会到货！”
“这七彩圣莲子，虽然是七品，却也并非是极度珍稀之物，而且这东西的消耗量并不大，所以库存是肯定有的！”
“道友需要多少呢？”
贺平生想了想，道；“那就……来一百粒吧！”
董长老被贺平生吓得跳了一下，道：“道友别开玩笑了……这东西，哪有那么多，短时间内能给你调过来三五粒，就已经是谢天谢地了！”
三五粒！
炼制这东西，一炉就要一粒
一粒可以炼制出大约三十六滴灵液
三五粒的话，其实也够用了
“行！”贺平生道：“三五粒就三五粒吧……那……这云雾灵茶，你们这里有吗？”
董长老脸上的表情一阵轻松，笑呵呵的道：“这个还真有！”
“道友随我来！”
他将贺平生领到了三楼某个货柜旁边，这边有好多展台
每一个展台都是尺许方圆，三尺高
展台上都有小型的阵法光球笼罩着，从外面就可以看到展台上面的物品
“这就是云雾灵茶了……”
董长老指着其中一个白色的光球说道
贺平生的眸光落在了那光球之上，只见里面果然是几片叶子
一共七片！
这叶子呈现出紫色，紫色的叶片上面，又有金色的叶脉和叶柄！
一团团若有若无的雾气，从这茶叶之上升腾而起，围绕着七枚茶叶不停的闪烁喷薄，时而稀薄，时而浓郁
这也是【云雾灵茶】四个字的来历了
炼制【七彩圣莲茶】的时候，每一炉之中，只要一片茶叶即可
“这七片，我都要了！”贺平生道：“道友开个价吧！”
“对了，还有那七彩圣莲子，也一起算价格吧！”
“行！”董长老没有意见，他点点头道：“道友……请移步来！”
这种珍贵的东西，不是三下两下就能谈成的，肯定要经过一番交涉
二人来到了三楼的一个雅间之中
关上门，又有两层阵法被撑开
二人这才各自笑呵呵的坐下来
“太虚子道友啊！”董长老道：“大家都是炼虚期修为了，咱们商会这一行的规矩，你应该也知道一些到了六品以上的天材地宝，一般情况下，都是不收灵石的！”
“用灵石，就无法衡量他们的价值了！”
“最好是以物易物！”
“不知道道友有什么好东西能打动我们呢？”
董长老盯着贺平生
贺平生淡淡的道：“如果是极品灵石呢？”
“什么？”董长老身子一抖：“你还有极品灵石这东西？”
极品灵石，是修真界最高形式的货币，除了是货币之外，这玩意本身就是一种宝贝
可以理解为，天材地宝
“有！”贺平生笑了笑
极品灵石这东西，他身上足足有几万块呢！
这些年别的没强化，灵石倒是被他强化了不少
“那就好说了！”董长老道：“这种茶叶，十块极品灵石一片！”
“七片，就是七十块灵石！”
“另外……七彩圣莲子，也是十块灵石一粒，你如果要五粒的话，就是五十块极品灵石！”
“当然了，最终能到多少，我也不确定！”
“行！”贺平生拿出了一个储物袋：“这里面，是一百块极品灵石！”
“金木水火土，每个属性各二十块！”
“其中七十块，是我购买这茶叶的费用，另外三十块，算是莲子的定金吧！”

第838章 材料凑齐

“这……”
董长老打开储物袋看了一眼，震惊的无以复
一百块，全是极品灵石啊
要知道，在灵界之中，极品灵石虽然不是特别稀有之物，却也并不多
灵石这东西，它是灵脉的衍生物
灵脉可以产生灵石
而极品灵石，则是至少需要上品的灵脉，才可以获得
想要获得极品灵石，就要将那上品灵脉的灵心给破开，才能在灵脉灵心的最深处得到一块极品灵石
至于极品灵脉，破开灵心之后，可以得到极品灵石十块左右！
就是这么夸张！
说白了，开采出一块极品灵石，就要至少破坏掉一条上品灵脉
当初贺平生放在莫桑那边五块极品灵石，便换来了一枚灵宝级别的炼丹炉
极品灵石的价格，可想而知
“除了这些之外，我还想要点别的物品！”贺平生道：“比如说，有没有七品的符箓！”
现在贺平生的修为，可以轻易斩杀合体期初期的修士，拼尽全力的话，也能斩杀中期的合体
至于后期，恐怕要算计一番，却也未必能杀得掉
只能说，他和合体期后期【七层-九层】的修士，战斗力相当
至于合体期巅峰的修士，那真的打不过了
想要斩杀，只能靠别的手段
比如说七品符箓
“没有！”董长老苦苦一笑，道：“七品的符箓，一般来说都是修士压箱底的保命用的东西，很少有人拿出来出售，而且同级别来说，制符比炼丹和炼器更难！”
“所以，即便是我们商会，七品符箓八品符箓这些东西，也不常有！”
“当然了，有的时候拍卖会上会有人寄拍，也有些人会在交易会上拿出来！”
“说句实话吧老弟，我们商会如果有这东西，早就被人购买光了！”
“别的不说，如果价格合适，老夫就会第一个买过来用来保命了！”
贺平生点点头：是这个道理
越是高处，符箓的作用也就越大，而且效果也越是明显
看来，以后想要获得更高级别的符箓真的很难了
如果乔师姐还在该多好啊
要不，我自己学习制符？
“懂了！”贺平生点点头：“那……有没有制符一类的著作，越高级越好，还有……”
“阵法方面的经典！”
现在，随着修为越来越高，这方面的东西就跟不上了
本来，贺平生也有两部符箓经典，可是都被他送给乔慧珠了，自己也没有留备份
至于阵法类的【天月神阵法】和【大日神阵法】这两部，上面记载的阵法品阶，最多只到六品
再领悟一阵子，却也无法领悟了
有些跟不上了
好在，这【太清金液经】和【金匮参同契】却还没问题
这两部炼丹经典，足以支撑他走到灵界最高层的大乘帝境
“额……”董长老心里一阵没底，他道：“这样吧，道友跟我过来看看！”
“我不知道您口中所说的级别高一些，到底有多高！”
“那行！”贺平生跟着董长老再次回到了商会三层
看了一下！
商会中典籍的级别却还不够
贺平生又逛了一会，就找个借口离开了
“太虚子道友！”董长老送他到门口，道：“一个月之后，本商会有一场拍卖会，到时候你过来吧，那个时候，不但可以参与本商会举办的拍卖会，或许在那拍卖会上会有意想不到的惊喜，也可以拿到您预定的【七彩圣莲子】！”
“行！”二人约定好，贺平生便离开了
从这【山泉商会】走出，贺平生又去这帝城中其他商会转了转
也没有购买到更高级的阵法或者符箓著作
不过，这七七八八的逛下来，却让他将那【七彩圣莲茶】的材料给配齐了
除了七彩圣莲子之外
这倒是个好消息
接下来的事情就简单了，先强化材料，再去强化一些灵石
贺平生直接一个瞬移出城，然后在城外寻找到了一片荒山，便在荒山深处闭关了起来
一转眼，一个月到了
那各种材料也都被他强化成了双份
这一日，和山泉商会约定的日子也到了
贺平生又是一个瞬移，从那城外来到了城里，不偏不倚，正好落在山泉商会的门口
刚刚进门，他就被那化神期的女长老领着来到了董长老面前
“太虚子道友来了……太好了……请进！”
“你的东西到了！”
“不过很抱歉，这七彩圣莲子，我也只给你弄到了五颗而已！”
五粒
虽然不多，但是有总比没有强！
二人说话间，又走进了一个雅间中
阵法打开之后，董长老就直接将一个玉盒给了贺平生，贺平生打开看了一眼，就是五粒七彩圣莲子没错
这一次，炼制那【七彩圣莲茶】的材料总算是配齐了！
“太虚子道友，今晚我们商会有一场拍卖会！”董长老拿出了一枚玉简，笑呵呵的道：“欢迎你前来参与，这是目前已经定下来的拍品，您可以看一下！”
贺平生拿过玉简看了看
他想看看有没制符之类的著作
可惜没有！
也没有符箓！
但是，却有一样东西吸引了他的注意力
是一间商铺
根据这玉简上面的描述，说是一间位于帝城繁华区域的商铺需要拍卖出去
使用年限为一百年
贺平生顿时来了兴趣
他现在的修为是炼虚期十一层，卡在了瓶颈上面
这就非常尴尬了！
修炼修不上去，而且又不敢用天材地宝去突破，想要突破真的是很难
要嘛经历生死，要嘛突然感悟，要嘛就是在红尘中多多历练
如果是历练的话，贺平生觉得开店是个不错的选择
开店，接触的人比较多，对于锤打自己的心境还是很有帮助的
再者来说，开店炼丹，还可以收集一些意想不到的材料，遇到一些意想不到的报酬
嗯……
不错！
要不盘下来试试？
贺平生对这个很熟
之前在修真界的时候，他就开过店！
那个时候是小禾帮着看店
现在没有小禾，但是还有凤武这个家伙
不错！
就这么干！
“还有！”董长老继续道：“这拍卖会结束之后，按照惯例来说，第二日一早，我们这边还有一个小范围的交易会，太虚子道友也可以参与一下！”
贺平生笑了笑
拍卖会之后的交易会，这几乎是定式了

第839章 商铺到手

这种拍卖会和交易会，都有机会碰到好东西
既然左右无事，贺平生肯定是要参与一下的
“请！”
董长老道：“太虚子道友，您要稍等一会儿，我们这里还要准备一段时间，大约两个时辰之后，这拍卖会才会开始！”
“行！”贺平生点点头，就在雅间里等了起来
拍卖会上面的物品，他几乎没有看上眼的
除了那一间店铺之外
至于交易会上面的东西，倒是可以有些期待
等候期间，贺平生也没闲着，他拿出了那【太清金液经】参悟了起来
至少要把这【七彩圣莲茶】的丹方给参悟了吧
两个时辰，足以让他记住这丹方，并且在识海中先推演一下炼制金液时候的情形了
时间过得很快
两个时辰一晃而过，这拍卖会也就开始了！
拍卖会嘛，都是大同小异的
里面的摆设，位置都一样
董长老给了贺平生一个牌子，贺平生进入其中发现还是个贵宾座位，他也就没客气，直接坐了下来
等了大约一炷香的功夫，整个会场便大约坐下了数千人
很快，拍卖开始了
主持拍卖会的，居然是一层的那个女性长老
这长老姿色不错，口才也可以，只是修为低了些，只有化神期
“诸位同道，诸位前辈！”女子淡淡的开口，说话时候眸光扫向周边：“山泉商会的拍卖会规矩大家都知道，很简单，就是不得以势压人即可，所有拍卖的物品，不管是寄拍还是我们本店自主拍卖，都不收取中间的居间费用！”
“这一点，请大家放心，完全免费！”
“当然了，拍卖会上，以灵石为计价！”
“所以，不会有太高级的东西出现，如果各位想要更好的物品，可以等拍卖会之后，明日一早参与我们的交易会！”
“交易会的具体规则，回头会在交易会上面宣布！”
贺平生听到这个规则，忍不住点点头
看着很大方，不管是寄拍还是自售，都不收居间费用
其实说白了就算是收也收不到多少东西，用这个免费的幌子吸引人，倒是个不错的噱头
正如这化神所说，真正的好东西，都在交易会上
如果交易会上收居间费，那才是能捞到利益的
接下来就是拍卖了
贺平生发现，这里拍卖的物品的品质的确不怎么样！
比如法宝一类，级别最高的也才是灵宝而已，而且还是个下品的灵宝
就这都被修士们争的面红耳赤！
其他各种天材地宝、符箓丹药等等，最多也就到六品
大部分都是五品的品质
这些，贺平生自然是不感兴趣的，而且因为提前看到了拍品，所以心里早就有数了
如果不是因为要等那商铺，贺平生几乎都要睡着了
过了大约一个时辰左右，那终于轮到了那商铺的拍卖！
“诸位！”女化神深吸一口气：“接下来拍卖的东西比较特殊，是一间商铺，这商铺位于繁华的【鼎炉街】上，具体位置如图所示！”
嗡嗡嗡……
一阵波动，便有一个光膜浮现而出，光膜之上，是一个地图
地图上显示出来的，就是鼎炉街的详图，这商会的位置一般，在鼎炉街最中间的位置
“整个商铺分为两部分，前半部分为商铺门面，大约三丈方圆，后面又有一个十丈方圆的小院子里，和商铺连为一体！”
“现在开始拍卖，使用期限一百年，没有其他任何费用！”
“而且这商铺，是帝宫寄拍！”
“起拍价，十万上品灵石，每次加价，不得低于一万上品灵石！”
“请出价吧！”
啪……
主拍人手中的小锤子敲了一下桌子，示意众人出价
贺平生第一个举起手，道：“十万！”
然后……
就没有然后了！
因为除了他出价之外，根本就没有其他任何人出价
这……
贺平生隐隐有种被坑的感觉
怎么回事？
这商铺莫非是有什么坑不成？
不过他人生地不熟，也对于这里的商铺不是很了解，现在也没有办法询问别人，只能摇摇头，苦苦一笑：八成是有坑的
“砰……”那女子又拿起小锤在桌子上敲了一下，道：“恭喜这位道友，以十万上品灵石的价格拍得了鼎炉街商铺一间……如果您不要别的拍品，现在就可以去后面办理相关手续了！”
贺平生自然不想要在这拍卖会上面呆着，他站起来，在那工作人员的带领下离开了商会，不一会儿，又来到了董长老的面前
“呵呵呵……”董长老呵呵一笑，道：“请坐！”
雅间中，还是只有二人
“手续我已经让人帮你办理了！”
“老弟，交钱吧！”
贺平生拿出了十块极品灵石交上去，道：“这商铺的位置也不错，面积也够大，为什么没人去竞拍呢？我就出一个底价就拿到了？”
贺平生疑惑的问董长老
董长老笑了笑，道：“在帝城，商铺不怎么值钱！”
“就拿你这次拍到手的商铺来说吧，位于鼎炉街！”
“鼎炉街是不错，也很繁华，是很多修士愿意逛的地方，但是吧……这一条街上，足足有二百多家商铺，而且全都是卖丹药的……”
“说句不好听的，咱们雷荒大陆上最多的就是炼丹师，所以丹药也就……“
董长老的笑容里，有些无奈
贺平生懂了！
董长老又安慰他道：“如果老弟你炼丹有特色，生意也是容易起来的！”
“比如说，你炼制的丹药，品质高！”
“或者说，成丹率高，如果拥有这些本事，即便是在这种地方，也可以让你声名鹊起的！”
“行吧！”贺平生叹了一口气：“买都买了，我也不在乎这些了！”
别人开店不行，不代表我贺平生不行
老子手里可是有聚宝盆的，回头拿出来丹药强化一下，不说做到极品，都弄到上品，也应该能吸引人了吧？
过了一会儿，这店铺的手续就办理完毕，一枚阵法钥匙被送到了贺平生的手上
现在开始，那店铺就属于他了
而且这里的店铺有一个好处，就是不收税！
只有一个拍卖价格！

第840章 好卷

一个时辰之后，拍卖会也就结束了
拍卖会结束之后，交易会并没有立刻举行
按照商会的规矩，是次日一早才举办
贺平生一个瞬移，直接出现在了那鼎炉街
果然，正如董长老所言，这鼎炉街非常的热闹，到处都是逛街的修士
沿着大街两侧，分布着数以百计的店铺
林林总总，一共大约有二百多家
贺平生的脸色微微一苦：好家伙，竞争这么大，开店还真是不容易啊
没办法！
谁让这里是雷荒大陆呢，雷荒大陆之上，炼丹师出奇的多，不但多，而且还都很厉害
关键是，这对于丹药的需求，数量最大的是低阶的丹药，比如聚灵丹、聚气丹、聚元丹之类的
越往上，修士越少，加上有些修士自己就懂得炼丹，所以这市场更不容易打开了
而比如聚灵丹、聚元丹之类的丹药，因为级别比较低，所以赚的也少
一句话，没有什么太多的利润
所以竞争才显得格外激烈
这也是鼎炉街上面的商铺没人愿意去竞拍接手的原因了
贺平生并没有第一时间去自己的商铺，而是随随便便走进了其中一间
“前辈好！”一名长相甜美可爱的女孩走出来，朝贺平生拱拱手：“请问前辈，要点什么丹药？”
贺平生又是撇嘴：好家伙，招这么漂亮的女孩儿过来站台吸引顾客，竞争真是无处不在啊
“嗯！”贺平生点点头：“你能炼制什么级别的丹药？”
女孩脸色一红：“前辈说笑了，晚辈并不会炼丹，能够炼丹的是我们这里的店主，店主能够炼制最高五品的丹药！”
五品？
贺平生笑了笑，问道：“我有材料，想要炼制一炉五品的神破丹，能成什么品质？”
神破丹，是元婴期进入化神期必须的一种丹药
吞噬之后，就可以进入化神期
这玩意和【筑基丹】【朝元丹】【破化丹】类似
只是级别更高而已！
女子道：“品质不能保证，如果运气好的话，或许会有中品出现，不过我们是兜底制度，只要给我四份材料，就可以保证最低出一炉下品的神破丹……”
“前辈，这个价格很公允了啊！”
贺平生笑了笑
这修真界和灵界之中的规矩，向来都是五份材料换取一炉丹药
现在好了，来这里不要五份，只要四份
啧啧啧……
不得不说，很卷啊！
“行吧！”贺平生点点头：“不过，我还想去别的地方看看！”
“前辈，别啊！”那女子走到贺平生身边，脸上一片绯红，道：“前辈，这价格已经很不错，你去别家，未必就能比我们低了这样吧，若是前辈能在我们店里炼丹，我们店里额外再送您一些好处！”
“奴婢……奴婢可以给姥爷您做两日炉鼎！”
说完这话，那女人的脸更红了
卧槽……
贺平生差点爆粗口：“这个……真的是不必了！”
贺平生赶紧离开
刚刚逛完第一家店铺，贺平生就深深地感受到了这里的竞争压力
炼丹店铺太多了，而且各种优惠真的是五花八门
贺平生没有继续逛，而是直接来到了自己的店铺门口
这店铺外面还有一道阵法
他拿出了拍卖会上面得到的阵法钥匙往这阵法光膜上面猛地一戳
嗡嗡嗡……
金色的光芒，瞬间荡漾开来
阵法被打开了
呈现在贺平生面前的，则是一个看上去颇为古朴的小店
一挥手，小店的门被打开了，后面黑洞洞的！
小店的门头上面悬挂着一个深青色的石板，石板上面写着几个金色的字迹：真火炼丹铺！
估计是上一家炼丹铺留下来的
走得急，这门头都没有顾得拆下来了
“前辈您好！”贺平生刚刚站在这门口，就有一名风韵犹存的女子走到贺平生的身边，朝他拱拱手
“嗯！”贺平生不认为这人是个顾客，于是就淡然的点点头：“你有什么事？”
“呵呵……”女人笑了笑，看上去很是和善：“这真火炼丹铺因为经营不善，前段时间关门了，那掌柜的和炼丹师也走了，说是这里不好混，要渡过恶海前往别的大陆！”
“你是新来的？”
“你把这店盘下来了？”
女子好奇的看着贺平生
贺平生点点头：“是啊，盘下来了，以后这店铺就是我的了！”
“请问你是？”
女子道：“妾身是隔壁【天河炼丹铺】的掌柜……我们家男人是炼丹师！”
“哎呀……前辈您也打算开炼丹铺吗？”
“我觉得吧，您最好不要开炼丹铺，或许可以开个专门售卖符箓、法宝的铺子也不错！”
“这炼丹铺如今挣不到什么好处，还耽误修行！”
“当然了，我是良言相劝，听和不听，就全在前辈了！”
贺平生笑了笑
他能感受到隔壁店铺的难处，本来生意就不怎么好，如今隔壁再开一家，那竞争压力就更大了吧
“抱歉了！”贺平生摇摇头：“本座也不会别的，只会炼丹，现在也只能开个炼丹铺了！”
说话间，他一挥手，将头顶深蓝色青金石上面的金色字迹擦掉，然后拿出了某个绘制符箓用的符笔，沾了一些金色的妖族精血，便唰唰几下，在那青金石上面写下了新的店铺名字：太虚炼丹铺
“好吧！”女子苦笑一下，道：“那以后，咱们要守望相助了，若是谁家缺少丹药啥的，咱们之间可以互通有无，留住顾客！”
贺平生道：“这个好，我没问题！”
“那我也不打扰你了！”女子说完，直接离开
贺平生则是推开门
黑洞洞的房子里，被他丢了几枚灵石，顿时这房子里也就有了光
轰……
下一刻，凤武就被他从法宝空间之中丢了出来
“主人！”凤武看着眼前的环境一阵懵，他还以为贺平生将他弄出来，是又遇到了危险了呢！
贺平生道：“本座盘了个店，也算是有了立足之所了！”
“你把店铺收拾一下，然后将这些丹药先给我摆起来吧！”
贺平生拿出了一些自己平时不用的丹药
还有一些低级的丹药
虽然级别不高，可是品质却高的吓人
不是上品就是极品

第841章 开场

贺平生身上的丹药还是很多的
而且大部分，都是被他强化过的，最少也是上品！
七品的丹药暂时没有，但是六品的丹药，就有许多了，诸如【聚道丹】【聚道穷丹】【奉神丹】【蜕婴丹】之类
这每一种，又都有很多
五品的丹药就多了，也有聚道丹、神破丹、化形丹等等
除了这些之外，贺平生还有许多的更低阶的丹药，比如给金丹期和筑基期使用的
但是这些他并没有拿出来
因为没必要
贺平生想清楚了，他要做就做高端丹药，最低价的那些不做
因为没有太多利润可赚取，而且还太耗费时间
“还有这些，这是五品的【冰玉枇杷膏】，每一粒，都可以瞬间填满化神期修士的丹田！”
“这个天松玄黄露是四品，也是一样的效果，这些都是极品！”
“具体的定价，你自己打听一下，然后再定价吧，我也不太清楚！”
把前面的具体事务交给了凤武之后，贺平生就去了后面
凤武是合体期一层的修为，即便是在整个灵界，也算是高阶修士了，有他在这里看着店铺，一般情况下不会出问题
贺平生走到了后面的小院里，然后忙活了一阵，将小院清扫一番，然后简单的做了个规划，布置五品的大阵
当然了，只是一些规划而已
短时间内，不可能做出五品大阵
一切做完，贺平生回到了自己的小屋里，然后将刚刚从【山泉商会】获得的五颗【七彩圣莲子】给丢进了聚宝盆
这东西也要强化
次日一早，这七彩圣莲子就被他强化为了十粒
所有炼制七彩圣莲茶的材料拿出来看了看，也就是十炉的份额
贺平生并没有去炼制，而是拍了拍屁股站起来，给凤武打了个招呼之后，就又往山泉商会去了
因为今天一早，山泉商会就有一个小型的交易会
贺平生对于这个交易会，还是很期待的
“太虚子道友来了……呵呵呵……赶紧进去吧，人已经来的差不多了！”
董长老将贺平生领到了一个大殿的入口处
贺平生便自己走了进去
大殿里已经来了不少人，每个人都坐在座位上，大约二百多个座位围成了一个巨大的圈子，中间的空地是个高台，此时此刻，高台上面空空如也
贺平生的神念扫了一下，发现这里的修士大部分都是合体期
也有一些和他差不多的炼虚期
当然了，贺平生神念扫出去的时候，别人也都一个个好奇的将神念扫了过来
随便找了个位子坐下
然后就是等待了
贺平生坐下大约又等了一炷香的功夫，基本上所有人都到齐了
董长老亲自走到了那所有人围成的圈子中间位置，看着周围的修士恭恭敬敬的拱拱手：“各位同道各位前辈，小老儿这里有礼了，咱们也不废话，直接说规则吧！”
“每一个人，都可以拿出自己的物品来兑换自己想要的物品，但是有一点，我们商会拥有优先交易权！”
“其次，每一次的交易，我们商会都会相应的收取一些手续费！”
“最低为成交价格的百分之五，同时，最高也不超过一枚极品灵石的价值！”
说到这里的时候，他还看了一眼贺平生
“诸位有问题没有？”
“如果没有，现在就可以开始了！”
“谁先来？”
董长老看了看周围
没有人愿意先来
贺平生想了想，先从座位上站起来，道：“诸位前辈，还是晚辈先来吧！”
“我这里有一套完整的阵法，此阵名为【十二涅槃同寿大阵】，是天火大陆上面，神族凤族的根基型阵法！”
“阵盘、阵眼、阵旗和阵图都是完整的，请看！”
贺平生一挥手，这十二涅槃同寿大阵的完整材料便被他祭出来了
当初在那大千世界中，他破了凤族的大阵，然后一个个的斩杀了凤族的天骄
这大阵的完整材料，自然落在了贺平生的手中
然后，贺平生就用聚宝盆强化了一下了
一套变成了两套
因为这大阵本身就是极品，所以强化之后品质并没有改变，只是复制了一套而已
贺平生自己留了一套，这一套正好拿出来出售
他也不担心这大阵被凤族知道，毕竟这里可是雷荒大陆，和天火大陆简直是两个世界了，普通修士之间的消息传递并没有那么快
除非是顶级的消息才会很快传到天火大陆那边
贺平生将材料丢在虚空，同时继续道：“这阵法非常神奇，若是能够集合十二个合体期修士操控，便可以获得半步大帝境界的力量，攻守兼备，厉害无比！”
“若是族中没有大乘帝境，但是合体期较多的，可以考虑收下，绝对会有意想不到的效果！”
此物一出，顿时就有不少人感兴趣了
“我看看！”
“老夫也瞅瞅！”
“我们看看！”
过了一会儿之后，有人问；“这位小友，不知道你这大阵，想要换取何物？”
所有人都看着贺平生
贺平生道：“这东西，晚辈想要换取一部关于【制符】方面的经典典籍，要求至少包括八品符箓的绘制之法！”
没办法！
符箓对于贺平生来说非常重要
如今老婆飞升了，只能自己来制符
因为七品的符箓都如此难以购买，以后八品的大乘帝境级别的符箓，更可想而知了！
还是自己绘制来的好
因为在瓶颈期，拥有大量的时间，不去学点歪门邪道，真是可惜了
“呵呵呵……”一名老者笑呵呵的捋了捋胡子，道：“小友这就有点贪心了……我承认你这阵法很好，但终究只是七品之物！”
“你要的关于制符方面的经典，却是八品！”
“级别上差了一个，可是合体和大乘帝境的差别！”
“恕我直言，换不到！”
“这样吧，如果你愿意的话，老夫这里有两枚七品的符箓，我们可以交换一下！”
老者目光灼灼的看着贺平生
他是合体期修为，而且还是合体期十一层
很强！
其他人也都跟着附和
“是啊，没错，你这换八品的经典不可能！”
“对……”
“两枚七品的符箓不低了！”
“百木山的曲师姐，你们家是制符世家，你说说是不是这个道理？”

第842章 曲师姐

“抱歉了前辈！”
贺平生摇摇头：“晚辈并不想要七品的符箓，我只想要高阶一些的制符典籍！”
“若是谁有，我也可以继续拿出一些别的物品来补平差价！”
贺平生也知道，自己的这一套阵法材料，不可能换到那么高级的东西
但是不怕！
所谓抛砖引玉，如果有人真想出售的话，肯定会有人找他的
“不错！”那百木山的曲师姐也点点头，道：“这个小兄弟的东西虽然很好，但是想要换取高阶的制符经典是不可能的了！”
“而且，比如我们百木山，自然是有高阶的经典的，但这东西都是代代相传的机密，寻常人不可能得到！”
“说句不好听的，即便是我们自己家的炼虚期弟子，都未必有机会一睹呢！”
“难！”
说完，这曲师姐还摇摇头
“不过呢！”曲师姐又道：“我还是想知道，如果真的有人拿出你要的这种经典的话，小弟弟你能拿出什么样的宝贝来交易？”
贺平生笑了笑
他身上的宝贝自然是很多的
就现在，聚宝盆无法强化的宝贝，就有很多
但是这些，一般情况下他不会拿出来
不过，有些东西拿出去交易也是无妨的，于是贺平生就一挥手，拿出了一物
上品玄天灵宝：银汉天梭！
而且还是帝兵
这东西的主要作用是赶路，但关键时候也可以用于攻击
只是比较鸡肋而已
现在，这银汉天梭对于贺平生就有些鸡肋了，毕竟，他已经有了那【空间虫洞】的神通了，随随便便一抬手就能打破虚空！
这银汉天梭，就显得可有可无了
如果有可能，贺平生也真的想复制一个之后，再拿出去交易
可惜现在修为太低，无法复制
人这一辈子，不可能所有事情都完美
罢了罢了！
拿出来吧
嗡嗡嗡……
贺平生体内的法力送入其中一丝
那银汉天梭瞬间被撑开，三十一层禁制展现出来
“我的天……居然是帝兵，而且是个上品的帝兵，距离极品帝兵只差一层禁制！”
“嘶嘶嘶……”
“卧槽……”
“这也太恐怖了吧！”
“帝兵啊，都舍得拿出来交易？”
整个交易会场，几乎所有人都麻了
贺平生道：“各位前辈不要震惊，我这枚帝兵虽然也是帝兵，价值却有所欠缺，此物名为【银汉天梭】，是一枚飞舟，它的唯一作用，就是用来赶路！”
“速度可谓是快到极致！”
“虽然也可以用于攻击，但是……比较鸡肋而已，攻击力还不如一枚通天灵宝！”
这么一说，众人的热情顿时减少了一大半
说实话，这是个大乘帝境不屑一顾的帝兵！
因为大乘帝境都可以直接打通空间通道了，还要飞行作甚？
然而，它对于合体期的修士，却仍旧拥有强大的吸引力
“好东西啊！”那曲师姐叹了一口气，道：“我都想换了，可惜本宫身上虽然有制符经典，却曾经发下了誓言不能将这制符传给我们百木山之外的弟子，真的是可惜了！”
不少人也跟着可惜
有人问：“这位小道友，我可以用别的天材地宝换取你这银汉天梭可以吗？”
贺平生摇摇头，道：“抱歉了前辈，晚辈不缺修真资源，就差这个符箓经典了，若是没有符箓经典，晚辈万万不会换取！”
“行吧！”
“小友！”一名身穿青色道袍的合体期道姑站起来，她玉手一摆，拿出了一枚奶白色的蘑菇，那蘑菇之上还闪烁着九色之光：“我看小友如今是炼虚期十一层的修为，应该也已经遇到了瓶颈了吧？”
“贫道这里有【苍南白菇】一枚，吞噬之后，可以让你顷刻之间突破瓶颈，那合道之期也就不远了！”
“我这一枚苍南白菇，能否换取你的银汉天梭？”
贺平生很有礼貌的道：“抱歉了前辈，晚辈想要自行突破瓶颈，不想用天材地宝助力！”
这是客气的了
如果贺平生是王敦，直接跳出来就骂了：你拿的这是什么玩意，就想要我的帝兵？
银汉天梭虽然鸡肋，总是上品的帝兵
这苍南白菇只是个七品的天材地宝而已
价值差了上百倍都不值好嘛？
接下来又有几个人出价，但是都被贺平生一一拒绝了
众人也都没办法了
贺平生又重新把那银汉天梭给收了起来
其他人也开始交易了
从头到尾，贺平生也没有碰到自己感兴趣的东西
直到这交易结束，贺平生才有些意兴阑珊的站起来
不过，倒也没有那么失落
如果这高阶的典籍是那么容易获取的，那还真的奇怪了
刚刚走出商会，贺平生就顿时被人跟踪了
那跟踪他的人不是别人，正是百木山的曲师姐
“小道友……你等等……我跟你谈笔生意！”那曲师姐走到贺平生面前
贺平生还以为这女人贪图他的银汉天梭呢，于是神念专门在她身上扫了扫，发现对方只是个合体期六层，顿时放心了一大半
这种修为，宰了不难，只要这女人不是太逆天就行
但很快，他就知道自己错了
曲师姐并不是为了他的银汉天梭，而是那阵法
“很抱歉！”曲师姐道：“我们百木山有规定的，不允许将高阶的制符之法传出去，我们当初也都是发下了天道誓言的，但我又很想要你的那十二涅槃同寿大阵！”
“小弟弟，你看这样行不行，我这里有一套级别很高的制符经典，不过却是残卷！”
“里面八品符箓的配方只有六成，缺了四成，还有一些基础的原理也是缺失的！”
“这东西绝对正，是我两千年前，从一个上古遗迹之中寻到的！”
“虽然缺失了，但是上面留存的部分，可以让符箓之道的初学者受益无穷，它上面的一些制符理念，还是值得学习的！”
“要不，咱们两个换换？”
说话间，曲师姐将便将一个妖兽皮毛的东西递了过来
贺平生拿起看了看，的确
这皮毛破损的厉害，而且记录了密密麻麻的字迹和符纹，一眼就可以看到上面大部分的磨损缺失
但是也有一部分内容是完整的
贺平生立刻就露出难色：好家伙，这哪里是六成，缺了六成吧？

第843章 天符道藏

“前辈，我要它有啥用呢？”
贺平生心里乐开了花，可是脸上却装出一脸嫌弃的模样
那‘曲师姐’道：“怎么能没用呢……你看看，这里，基础的制符理论知识，上面还有六成呢……这六成你学完了，保管你能够制作出四品的符箓来，甚至是五品！”
说到这里，那女人又看了看贺平生的修为，有些不好意思的笑了笑，道：“当然了，四品和五品的符箓对你来说也无用，而且还消耗时间，可是，你想学习制符，这是必经之路！”
“用这上古奥义来印证如今的制符之法，也许就能获得不错的感悟！”
曲师姐硬是把这破损的东西给说出了花儿
当然了，她也知道对方不是傻瓜，说完之后，又拿出了两个七品的符箓道：“小弟弟，我这里有两枚七品的【金雨符】，撑开之后可以召唤出一阵金色的剑雨来攻击对方！”
“而且品级都是中品！”
“即便是遇到了合体期六层的修士，也能打他个措手不及，甚至用得好了也可以斩杀！”
“我再加这两枚符箓，行不行？”
“只要你那套阵法！”
百木山，是个大宗门！
在整个神雷帝域来说，都是一方巨擘
门内有合体期修士十几人
但是很可惜，他们没有大乘帝境
若是得到了这阵法，回家布置起来，那就是一个强横的护山大阵
可是能发挥出半步大帝的力量呢！
这对于百木山的防护和实力增长，可谓是有益无害啊
“那……”贺平生看着眼前的女人，犹豫了一会儿，又问：“姐姐身上，可有那可以突破炼虚期瓶颈的【苍南白菇】？”
“嘁……”曲师姐白了贺平生一眼，道：“你刚在交易会上不是说不要吗，还要自己突破？”
“早说嘛！”
“有有有……这东西对我来说没啥用了，给你一枚！”
二人愉快的达成了交易
曲师姐获得了十二涅槃同寿大阵，贺平生获得了一个记载了符箓之道的破损兽皮，两枚七品【金雨符】还有一株苍南白菇！
和曲师姐分别之后，贺平生直接一个瞬移回到了自己的店铺这边
并没有人跟踪了
毕竟，他身上虽然有大乘帝境用的帝兵，可毕竟那帝兵比较鸡肋
其次，贺平生如今的修为也是炼虚期十一层，并不是小虾米，这种修为还真不是好拿捏的
所以，没有人跟踪也就不奇怪了
“主人！”凤武看到贺平生回来，赶紧过来迎接
贺平生道：“以后不用喊我主人，喊我公子就行了！”
“是，公子！”
贺平生问：“今日有人来咱们丹铺购买丹药吗？”
“有！”凤武道：“不过都是些低阶弟子，而且要的丹药也都很低级，咱们没有货！”
“所以，并没有卖出去！”
贺平生道：“不急……慢慢等！”
“你看着即可，我去后面炼丹！”
回到自己的小屋里，贺平生并没有着急炼丹，而是先在这里布置了几个五品的阵法
这五品的阵法，足足花费了他数月的时间
有防御阵、预警阵、禁神阵等等
不过，看着也就很鸡肋了，这玩意只能防御化神期而已
不过有总比没有强吧？
布置好了之后，贺平生打开聚宝盆看了一下
已经过了几个月的时间了，那些物品也自然被他强化了
苍南白菇，强化成了两个
两枚金雨符，被他强化成了四枚
而且，名字也变了
名称：金剑仙符
品质：七品、极品！
功用：激发之后，召唤金属性剑雨，可杀合体期巅峰修士！
贺平生笑了
这玩意激发之后，大乘帝境之下谁能受得了？
以后碰到了合体期巅峰境界的家伙也不怕了
不过问题就是，合体期都有分身，即便是斩杀一个，人家还能重生
这个比较麻烦！
收起了四枚【金剑仙符】之后，贺平生的目光便放在了两张兽皮上
没错，那记载了制符之法的破损兽皮，也被强化了出来
拿出第一张看了一眼
上面密密麻麻记录着无数小字，而且还有从一品到九品的符箓绘制图配方
很多，光是符箓图文就有一百三十多种
再去看名字：真符神典！
好东西啊！
拿出第二张看一下，名字叫做：天符道藏
同样的，上面不但有各种制符之法的理论知识，还有一百多个攻击、防御、辅助性的符箓符纹
其实这两个，参悟哪一个都是可以的
贺平生随随便便选出了一个【天符道藏】拿了起来，他决定，先修行这一个
不过不急！
现在的当务之急，是炼丹
七彩圣莲茶的材料已经收集好了一段时间，还没开始炼制呢！
来吧！
接下来，贺平生开始炼丹
不……应该说，是炼制灵液！
“呼……”炼制之前，他深吸一口气，调整一下自己的状态
毕竟，现在是越级炼制七品灵液
第一炉，失败
但好处就是，虽然失败了，那灵液却还在
可以强化！
第二炉，失败！
第三炉，三十六滴，下品！
第四炉，三十六滴，中品！
然后一直到第十炉，都是三十六中品了
中品自然是不够用
贺平生接下来又开始强化
最后一共得到了【七彩圣莲茶】720滴！
其中的三百六十滴被他强化到了上品，这些东西可用来出售
当然了，也可以拿出几滴极品的【圣莲茶】出售
这次贺平生不但炼制了七彩圣莲茶，还炼制一些六品的丹药，也都一一强化好！
接下来，出关！
“公子！”凤武看着贺平生，脸上露出喜色
贺平生问：“生意还不错吧？”
“是的！”凤武道：“因为咱们的丹药品质高，刚开始的时候确实没有多少人前来，但是现在，随着名气传开，就有越来越多的人来咱们这里购置丹药了！”
“还有些人，想要请您亲自炼丹！”
“可以！”贺平生笑呵呵的走到了店里，然后往柜台后面一坐：“从今天开始，我是掌柜的，你是伙计！”
“我就在柜台这边招揽生意，呵呵，咱也找找当掌柜的感觉！”
贺平生的想法很简单，他要尽可能多的接触不同的人和事
这也算是一种历练了
求大家动动小手给个五星好评，把分数拉到9.0吧到了9.0之后，我爆10章;到了9.1再爆20章，到了9.2再再爆50章……每人一个五星好评，估计分数几天就涨上来了并不难不过要推迟几日爆，因为正在完本老书中，预计一周老书结束……老道友都知道，贫道说话算话

第844章 净业丹

贺平生的日子，过得很平静！
平时就坐在柜台后面老老实实的做个掌柜的，来了客人都是由凤武来招待
他则是拿出那天符道藏来参悟
除非真的需要他出面的情况下，他才会打断参悟去处理店里的事情，否则所有的时间都是用来参悟符箓之法
这东西被打断了也无所谓，它只是一种学习，并不是悟道
悟道、练功、修行的时候如果被打断，还是很严重的，说不得要浪费一些时间
可学习不怕打断，打断了之后，我回头继续参研就行了
没什么连续性，也不用连续性
“公子，这位贵客想要请您出手炼丹！”
凤武将一名中年人领到了贺平生面前
此人也是炼虚期的修为，炼虚期八层
“哦……”贺平生将手里的【天符道藏】收起来，抬眼看了看来人，道：“道友想要炼制什么丹药？”
那中年人道：“就是寻常啊的六品【蜕婴丹】！”
蜕婴丹，是六品的丹药，作用是突破，化神期巅峰的修士吞了之后，就可以通过蜕婴进入炼虚期
蜕下元婴之后，便可以炼制分身了
“蜕婴丹没有了吗？”贺平生有点惊讶，他记得自己之前就放了不少蜕婴丹在货架上
凤武道：“公子，是没有了！”
“最近一段时间，出售的差不多了！”
“哦哦，可以！”贺平生道：“将你的材料拿出来吧，我回去给你炼制，不过这需要一些时间，你要等一等！”
那人没有回答贺平生的话，而是说出了自己的要求：“我需要，至少一枚极品……可以做的到吗？”
“如果不是要极品的话，我也不会来你店里了！”
贺平生笑了笑，道：“行啊，但是极品的话，你至少要给我十炉材料，我炼制极品，并不是每一炉都有的，有的时候炼制十炉，也未必能出一炉极品！”
“当然了，并不是一炉全是极品，只是有那么两枚而已！”
“这个我自然是懂得！”来人点点头，然后拿出了十份材料给贺平生：“如果没有极品怎么办？”
贺平生没说话，直接将那人的十份材料给收了起来，然后一挥手，又拿出了一个瓷瓶，直接递给了中年男子：“拿走吧！”
“这……”中年男子看了看瓷瓶，顿时大吃一惊
里面居然放着两枚极品，还有十枚上品
贺平生道：“我身上正好有这么一炉……拿去吧！”
“好好好！”来人一阵欣喜，欢天喜地的离开了
贺平生则是将这十份材料收起来投入聚宝盆，继续参悟制符之法
当然了，期间若是丹药需要补充，他也会去后面的道场中炼制一下丹药
除了炼丹之外，贺平生几乎所有的时间都在店铺里
一边研读天符道藏，一边和各种各样的人打交道
店铺里面的生意也越来越好了
而且因为这太虚炼丹铺只做高端的高级别的货物，所以几乎很难看到低级弟子前来
这样一来，贺平生的业务就和别人不一样了
大家不在一个竞争层面，自然也不会产生太大的利益冲突
这一日，店里来了一名身材颀长，容貌绝美的女子
而且还是个人族
修为在化神期，但是她的眸子中，却时不时有红光闪烁
“贵客请进！”
凤武这个合体期的大能亲自将这女子引进来
女子的眸光在贺平生和凤武身上扫了一下，就直接来到了那柜台前，看着贺平生道：“你是当家的？”
贺平生笑了笑，问道：“你怎么知道我是当家的？”
按道理来说，这女人只有化神期修为，既看不穿自己的修为，也看不穿凤武的修为，怎么一眼就确定自己是当家的？
然而女人接下来的话，更让贺平生惊奇了
只听女子道：“他虽然是合体期一层，比你的修为高，但是你却坐在柜台后面，优哉游哉的，反而是他一脸的小心谨慎，我猜测你是当家人，这位前辈只是您的下属而已！”
贺平生更吃惊了
好家伙！
化神期，一眼看穿合体期的修为？
我特么都做不到啊
要知道，贺平生即便是用那【天目堪舆真解】的神通，也只能看穿大约比他高一个大层次的修士
这女人，居然一眼看穿两个大层次？
“是！”贺平生点点头：“你化神期十二层了，马上就要突破到炼虚期，你是不是需要蜕婴丹？”
“我这里有上品乃至于极品的品质，只要你付得起代价！”
贺平生笑吟吟的看着女子
女子却摇摇头，道：“我自己有蜕婴丹，不需要！”
“再说了，我骆冰瑶突破，什么时候用过极品和上品？随随便便一个下品就突破了？”
“只有垃圾，才用极品！”
我去……
这么猛？
天才？
贺平生惊讶的张大嘴巴，神念在女子身上又扫视了一下
“别偷看我，我告诉你！”女子伸出玉手指着贺平生：“别看你修为高，越阶斩杀，我也不是没干过！”
好家伙，好家伙！
贺平生赶紧收回神念，道：“哎呀，原来是碰到天才了啊……骆冰瑶是吧，行行行，我不用神念扫你！”
“小姑奶奶，你要点什么？”
骆冰瑶道：“我要炼丹！”
“嗯！”贺平生道：“终于说到正题上面了？”
“行……说说吧，你要炼制什么丹？”
啪……
女子没说话，而是一抬手，将一个玉盒放在了贺平生的面前
贺平生打开玉盒看了一下，里面是一份材料
“这是……”看到材料之后，贺平生有些疑惑了：“你这是炼制什么丹药？”
“我也没见过这种材料呢！”
“不对……我见过……你等等，我想想啊，这是……净业丹的材料？”
“而且是六品净业丹？”
骆冰瑶的脸上顿时露出一丝笑容，道：“行，你倒是个识货的人，我找了好几个人帮我炼丹，他们连我的材料都不认识！”
“有些认出材料的，却又不肯帮我炼制！”
“你敢不敢？”
贺平生点点头：“倒也没有什么不敢的，不过，有三个问题，我还要先问清楚了再说！”

第845章 天之骄女

“你说！”
女子看着贺平生，眸子里流露出一些期待
贺平生问：“第一，你这材料也不全啊，想要炼制【净业丹】，至少还差一个主材！”
“这造化仙光，我去哪里弄？”
净业丹是什么丹？
很简单：去除业力的丹药
一粒吞入腹，身上的业力就可以被驱除掉
说实话，贺平生在吞噬那神柱丹之前，身上也有一些业力，可是这么多年了他却都没有炼制成净业丹，就是因为炼制这丹药的条件要求特别苛刻
首先就是主材！
这东西的主材是【造化仙光】
何为造化仙光？
乃是修士渡劫之后，上天落下来的造化金光，可以瞬间愈合修士在渡劫过程中受到的身体损伤，包括肉体损伤和道法上面的损伤
可造化仙光这东西，并不是人人都有
只有那些七九、八九劫雷或者九九劫雷的修士才有
比如贺平生就有
可问题是……造化仙光很容易消散
从落下到被修士自己身体吸收，也就十来个呼吸的时间，这段时间能吸收多少看你本事，吸收不掉的，最后都会消散在这天地之间
而且此物并没有办法存储
那么问题来了，怎么用造化仙光炼丹呢？
很难！
首先，要盯着天劫炼丹
因为炼制净业丹的时候，这造化仙光是最后一个加入的材料，所以你必须提前开始炼丹
在别人渡劫的时候就要开始，卡着时间点，在造化仙光落下的时候，正好炼丹进入尾声
这样的话，加入造化仙光之后，这丹药也就成了
所以，这很难
而且只有一次机会
绝对没有第二次！
“很简单！”骆冰瑶道：“我现在是化神期十二层，马上就要渡劫，等我渡劫的时候，你就地取材，把那造化仙光拿来即可！”
贺平生的眸子微微一缩：“你是……七品气运？”
因为想要造化仙光，至少要七品的气运才可以
“七品？”骆冰瑶轻蔑一笑，道：“或许是吧……反正你别管，我现在浑身上下，就脸上没有业力了，所以你能保证，炼制出丹药吗？”
贺平生道：“炼丹没问题！”
“我的第二个问题是，咱们炼丹师也有规矩，无规矩不成方圆！”
“你只有一份材料，我炼制成了丹药之后，你能给我什么报酬？”
“我可以得到什么？”
“还有，你需要什么品质？”
贺平生认真地看着骆冰瑶
骆冰瑶道：“炼制净业丹的时候，那造化仙光的采取时机稍纵即逝！”
“我就是给你一百份的材料，你也只能用一份而已，多了没用！”
“这样吧，我要极品！”
“没有极品的丹药，无法驱除我身上的业力！”
“如果你能炼制出极品，我只取一枚，剩余的全给你！”
贺平生摇摇头：“首先，极品我大概率是无法炼制出来的，但是幸好本座身上还有一滴【南柯仙泉】，若是出了上品，将南柯仙泉加入这一粒上品之中，上品的净业丹就可以变成极品！”
“这就是我的方案！”
说话间，贺平生还真的拿出了一个玉瓶：“你看，这就是南柯仙泉！”
“但问题是，我不但帮你炼丹，而且还付出如此大的代价，我能得到什么？”
骆冰瑶的眉头皱了起来
本来，她的打算是，她取一枚，后面的十一枚全给贺平生
可现在，贺平生说了，他未必能炼制出极品，但是可以保证上品，一旦出了上品，那就用南柯仙泉强化
南柯仙泉这东西骆冰瑶没有听说过，但是她知道，既然能强化丹药，价值可想而知！
这一下她也不知道该怎么办了？
“要不……我这里有两件法宝……不，应该是灵宝，给您？”
说话间，骆冰瑶又拿出了两件灵宝
贺平生摇摇头，道：“罢了罢了……正好我也想挑战下自己，若真的用到那【南柯仙泉】的话，到时候再说吧！”
“我不会讹你的！”
“不过，还有第三个问题！”贺平生朝门外努努嘴：“外面，有一个合体期六层的家伙，似乎他在盯着你而且，他还好像不是很友好的样子！”
骆冰瑶脸色一黑，道：“没错，那是我的仇家！”
“我就是杀了他们全族，才惹得如今满身业力的！”
贺平生倒抽一口冷气：好家伙，杀了别人全族啊
不过，门外盯着骆冰瑶的那男子，倒也不是个人族，是个蛟龙一类的种族
“我们骆家，原本就是整个神雷帝域中数得着的大家族，先祖还出现过大乘帝境，而且飞升到了仙界！”
“只是后来我们衰弱了，这水蛟一族觊觎我祖宗宝物，在我小的时候，血洗了我们骆家！”
“如今我以牙还牙以眼还眼，杀了他们全族！”
“可惜，这厮已经到了合体期六层，我打不过！”
“但是不要紧，只要我到了炼虚期，他就奈何不了我了……”
“哦？”贺平生笑了笑：“这么有自信，他可是合体六层啊！”
“放心！”骆冰瑶的眸子微微一缩：“越阶斩杀，我也未必不能！”
贺平生记得，自己曾经在元婴期十二层的时候，越两个大阶层，偷袭冰怡道人的分身将那分身斩杀
可惜到了炼虚期之后，再想越大阶斩杀却就难了
所谓一层修为一层天
修为越高，越难以越阶斩杀
或许，眼前的女子还不明白这个道理吧
“我知道，这城中有一个飞升台！”骆冰瑶道：“飞升台可以供修士专门渡劫所用，只需要缴纳一定的费用即可！”
“而且在帝城之中，我那仇家也不敢出手！”
“只要让我到了炼虚期，这人便不足为虑！”
“行！”贺平生道：“你让我准备一下，我要先熟悉一下这【净业丹】的丹方，三日之后，再陪你去那飞升台炼丹吧！”
贺平生不但要熟悉一下丹方，而且还要强化一下材料
“你先在我这店里躲躲吧！”
贺平生安排好了骆冰瑶，自己走入了那被五品阵法覆盖的小屋里
说不上道场
但这里算是贺平生的炼丹之所

第846章 威胁

两日后，贺平生研读了那【净业丹】的丹方
并且在心中反复推算了净业丹的炼制方法！
他要做的，就是确保万无一失
因为是六品的丹药，所以贺平生还是有很大把握炼制出上品的
至于极品能不能出来？
那就不好说了！
当然了，趁着这两天研读净业丹丹方的时间，那炼制净业丹的材料也被贺平生给强化成了两份
“你准备好了吗？”贺平生问骆冰瑶
骆冰瑶点点头：“晚辈已经准备好了，随时可以渡劫！”
“嗯！”贺平生的神念扫了出去
他发现，门外不远的某个地方，仍旧站着那合体期六层修为的家伙
根据骆冰瑶所言，这水蛟算是她们家族的敌人
“走吧！”贺平生倒也不怕这水蛟，把店铺中的生意交给了凤武之后，他就带着骆冰瑶出门了
反正，在这帝城之中，没有人敢出手
“我去，不是吧？”
“真有人敢接这种生意？”
“这就是太虚炼丹铺的掌柜的？”
“不对吧，不应该是个合体期吗？”
“怎么只是个炼虚期？”
贺平生带着骆冰瑶刚刚走出自己的店铺，就有几个同行跟着他一路走过，同时还议论纷纷
贺平生看了看骆冰瑶
骆冰瑶道：“找你之前，我也找过他们几个，他们都不敢接我这活儿！”
贺平生笑了笑，道：“无所谓，他们不是不想接，而是没有这个能力接！”
这句话说的时候，并没有顾忌，所以刚刚出口，跟着他的那些掌柜的也好，跑趟的也好，都瞬间破防了
“什么玩意？”
“你能炼制出来？”
“一个炼虚期，看把你能的！”
“你这太虚炼丹铺，开不了多久，我说的！”
同行们气的吹胡子瞪眼，有人还出言不逊
贺平生倒无所谓，而是跟着骆冰瑶一路往前走，没多久就赶到了城主府附近
这里有个巨大的广场，广场一侧还有一个大殿
据说缴纳一定的费用，就可以在这里渡劫了
这种渡劫的方式贺平生以前也见过，当年在那修真界梁国的某个城市中，乔慧珠就是通过这种方式，渡劫到了金丹期的
细细想来，不由得令人心生感慨
那已经是六七百年前的事了
那个时候，贺平生也不过三十多岁而已，如今都七百多岁了
“有一点我要提醒你啊！”贺平生看了看骆冰瑶：“回头天劫落下来的时候，或许会将你身上的道袍撕碎，你最好有些准备！”
“嗯！”骆冰瑶道：“前辈放心，我这里已经准备好了！”
二人正想进入那城主府的飞升台，就在这个时候，那合体期六层的男子忽然就来到了贺平生的面前，他抱着手，一脸蔑视的冷笑：“小子，我劝你最好不要多管闲事！”
“老夫和她有仇，你若是敢帮她，我绝对让你后悔！”
贺平生却淡淡的道：“不存在我帮谁，我是个开店做生意的，只要她出得起价钱，我就为她炼丹，就是这么简单！”
“你也不用威胁我！”
“因为你，还没有资格！”
“滚开吧！”
贺平生冷冷的说完，然后带着骆冰瑶从旁边进入了城主府
“去吧！”贺平生道：“先去大殿中交钱，然后我说让你什么时候开始，你就什么时候开始！”
“老夫炼丹，要精准卡点才可以！”
毕竟，要卡最后渡劫结束造化仙光出来的时间，所以渡劫要有计划的
“行！”骆冰瑶道：“一切听从前辈安排！”
她走入了那大殿
贺平生则是在大殿的外面等候着
“呵呵……小子！”那合体期六层的修士走过来，道：“在帝城之中，我的确是拿你没办法！”
“但是你觉得，我会让她安安稳稳的突破炼虚期吗？”
“你放心吧，等会她会出来的，但是想在这飞升台上面渡劫？”
“那是做梦！”
“我们天蛟一族在神雷帝域树大根深，经营了几百万年了，这点关系还是有的！“
“放心吧，你们会失望的！”
“呵呵呵……这个丹，你炼不成，我说的！”
合体期六层修士口吻极为严厉
周围的那些跟来的同行们，一个个哈哈大笑
这段时间，贺平生店里的生意极好，而且丹药的品质也高，虽然和他们的业务并不重合，但是却引得他们心里不舒服
人就是这样
嫉妒心作祟罢了
此刻看到贺平生倒霉，他们自然要跟着起哄
贺平生没有理会这中年男子的话，而是问道：“怎么称呼？”
“小子，你很无礼啊！”合体期修士道：“连个前辈也不喊？”
“本座道号【雷龙】，以后可以喊我雷龙前辈！”
贺平生盯着雷龙道人，一字一句的道：“雷龙是吧，今儿我就让你看看，无论如何老子也要炼成丹药！”
“这里不给渡劫，我带她去城外！”
“那就太好了！”雷龙道：“我真是希望你们快点过去，哈哈哈……”
说话的功夫，骆冰瑶已经从那庞大的大殿中走了出来
她的脸色不好看
“怎么了？”贺平生明知故问
骆冰瑶道：“他们说，有两个防御型的阵法坏了，而我是化神进阶炼虚，因为雷劫破坏力太大，所以暂时不予接待！”
“要我等一段时间！”
贺平生笑了笑，道：“那你现在怎么办？”
骆冰瑶顿时陷入了两难境地
炼丹还是次要的
关键是她要突破啊
要嘛在城里，要嘛在城外
在城里现在不可能了，可是去城外的话，一旦出去，就会被人击杀
怎么办？
“我也不知道！”骆冰瑶低下了头
贺平生体内法力微微一转，那【天目堪舆真解】运转
他的眸子呈现出一片金色，同时，也把对面女子身上的气运之力看了个通透
的确，这女人身上的气运极为浑厚
看上去，比八品要多，但是比九品要少
这么说吧，骆冰瑶身上的气运跟那凤族的凤晚曦可以说是旗鼓相当
八品半？
嘶嘶嘶……
除了王敦之外，这是贺平生见过的气运最高的天骄
怪不得她可以越级斩杀别人
“这样吧！”贺平生道：“我带你出城，并且保护你的安全……但是，我有一个条件！”
道友们帮我看着点分数，到了9告诉我，我准备爆更10章的计划

第847章 一棍立威

“前辈……”
不等贺平生将话说完，那骆冰瑶的神情就变了
从刚刚的失落，变成了现在的鄙夷
她盯着贺平生：“您……不知道他是合体期六层吗？”
“哈哈哈……”
此言一出，后面的人一阵哈哈大笑
那些同行们夸张的大笑着，又议论着
“真是痴人说梦！”
“对对对，你赶紧出去，让我看看你是怎么跟合体期抗衡的？”
“炼虚期十一层，打不死你！”
那雷龙道人也抱着膀子，乐呵呵的看着贺平生
贺平生却没有说话，只是拿出了一个储物袋，将储物袋打开了一条缝隙，道：“你先看看我这个东西！”
骆冰瑶的神念扫入其中，顿时脸色严肃起来
贺平生以迅雷不及掩耳之势关了储物袋
同时神念横扫，将旁边那些偷窥者的神念给挡了回去
那储物袋之中放着的，正是七品的极品符箓【金剑仙符】
“他敢动，他就死！”贺平生道；“你觉得如何？”
骆冰瑶自然知道这符箓的威力，道：“这……的确可以斩杀他！”
“哼……”雷龙道人却冷哼道：“一枚七品的符箓也想斩杀本座？做梦吧！”
“别忘了，这东西需要七品的魂念才能激发，你一个炼虚期修士，在你激发这符箓之前，本座就能将你杀十次了！”
原来这厮还是偷看到了贺平生的符箓
贺平生信誓旦旦的看着骆冰瑶，道：“骗你对我也没有好处！”
“你放心，我也活了几百年的了，并不会拿自己的生命跟你开玩笑！”
“你如果信任我，那咱们接着往下谈！”
“如果你不信任我，那就拿着你的材料，离开吧！”
贺平生拿出了一个玉盒
玉盒里面放置的，是一份炼制净业丹的材料
骆冰瑶想了想，然后似乎下定了决心一样：“好……若到时候前辈能帮我挡住他的一击，晚辈也有把握逃走！”
“我跟你出城渡劫！”
“说吧，前辈想要什么？”
贺平生刚刚说了，有条件的
要她答应一件事
毕竟，这个世界上，没有平白无故的好处
贺平生笑了笑，道：“我的条件很简单……现在，跪在地上，拜我为师！”
“从此以后，你我因果气运相连！”
“你……你你你……”骆冰瑶终于反应过来了：“你想蹭我的气运？”
贺平生笑了笑：“是啊……不过你也知道，即便是我蹭你的气运，却也不会拉低你的气运！”
“还有，这样一来，我就更加不会让你死了！”
“你可以放心大胆的跟我出门！”
“不好吗？”
“好！”骆冰瑶也没有别的选择，贺平生给的这条路，对她来说已经是最好的选择了
扑腾！
骆冰瑶直接跪在地上，砰砰砰的叩首九次，道：“弟子骆冰瑶，拜见师尊！”
“呵呵……”贺平生呵呵一笑，道：“好……很好……”
“跟我走吧，回头为师再送你见面礼！”
贺平生心情大好，直接带着骆冰瑶往城外而去
一个瞬移，就来到城门外面
能收一个如此气运的弟子，对于贺平生来说，也是一件好事
咻……
瞬移之后，贺平生就拉着骆冰瑶的手，直接化为一道光，往城外飞去
很快，那合体期的雷龙道人，还有贺平生的一些同行们也都跟着瞬移过来，然后顺着贺平生飞走的方向追了过去
这并不难
因为时间太短，留下的空间痕迹和空间波动很多
只要是稍微懂点空间道法的，都可以追的上
百万里之外，贺平生将骆冰瑶放在了某个山头
然后一挥手，便有两个丹炉飞了出来
一个落在了贺平生的身体左前方，一个落在了他的右前方
“师傅！”骆冰瑶奇怪的问：“你在干什么？”
贺平生道：“炼丹啊……”
“等会你渡劫的时候，离我远点，免得我被卷入那劫雷之中！”
“这个我知道！”骆冰瑶道：“可是，炼丹为什么要用两个丹炉？”
贺平生笑了笑：“这造化仙光转瞬即逝，我还不得趁着这个功夫，将你的造化仙光拿来，多炼制一炉？”
“所以就同时开两炉吧！”
“啊？”骆冰瑶惊呆了：这个世界上，居然有人可以同时炼制两炉丹药？
可能吗？
而就在这个时候，那合体期六层的雷龙道人也落在了这里
骆冰瑶吓得赶紧躲在贺平生身后
雷龙道人也不废话，落地之后直接化为一条蛟龙，撑开了那高达八百丈的庞大法天象地的真身
庞大的法相，压迫虚空而来
“吼……”一吼之下，居然还真的有那么两道龙息沸腾的意思
“滚开！”他盯着贺平生：“此刻离开，我饶你不死！”
贺平生冷笑：“你没有这个本事！”
咻咻咻……
紧接着，后面的那些过来看热闹的同行，也都一个个的落在了虚空
共有十七八个人！
“敬酒不吃吃罚酒！”
“那就去死吧！”
“吼……”
蛟龙大吼一声，身子一个反转，小山般大小的头颅便往贺平生所在的这一方虚空压迫而来
冲击之力化为飓风吹拂而出
若是寻常的炼虚期，在这一击之下，必然陨落身死
可贺平生自然不是寻常炼虚
他一挥手，拿出了那鸿蒙紫金棍，砰的一下撑开三百丈大小，然后随手一棍对着那蛟龙的头砸了过去
五行混一劲！
天罡三变！
所有能加持的神通，都被贺平生加持在了这一棍之上
虚空中，掠过一道黑色的棍影
在这一棍之下，那虚空都微微颤抖，天空中明亮的太阳，在这一瞬间，似乎也黯淡了一下
砰……
黑色的棍子和那巨大的龙头撞在了一起
然后！
众人就看到了那蛟龙如同泥鳅一样，被人抽飞
他在虚空中几个反转，然后砰的一下，落在了百里之外的一座山峰上
庞大的能量冲击化为一道波，往四方冲去
所到之处，大地为之皴裂，山石化为齑粉，最近的几个小山，也都一个个的蒜裂而开
所有人看到这一幕，都震惊的倒抽了一口冷气
刚刚的冷嘲热讽不见了
有好几个炼虚期的同行，甚至吓得直接遁走了
贺平生用自己的实力，一棍立威！

第848章 净业丹成

“咳咳咳咳……噗……”
百里之外，那蛟龙终于化出了人形道体，他坐在废墟之中，一张口，便有鲜血从口中喷出
“噗噗噗……”
又是几口鲜血喷涌而出
此时此刻，他心里充满了骇然和不敢相信
一个炼虚期十一层的家伙，居然一棍子将我打飞了
我还受伤了？
怎么可能！
怎么可能有这么强的炼虚？
还是说，他手中的法宝不凡？
飞入虚空之中，这蛟龙猛地吞了几粒丹药，将自己的皮外伤给修复了，然后再看向贺平生的方向，他的眸子里却充满了深深的忌惮之色
不过，他和骆冰瑶的仇恨不共戴天
这是两个家族的血海深仇
更何况，骆冰瑶趁着他不在的时候，已经屠戮他们满门！
这种仇恨，焉能随便消除？
咻……
他又飞到了贺平生附近
贺平生这个时候已经懒得跟他啰嗦了，他既不想杀了对方，毕竟没有生死之仇，而且还要留着这个敌人给自己的弟子磨砺自身，但是也不想让这厮打扰到他
于是一挥手，便丢出了一枚金色的符箓
金剑仙符
可杀合体期巅峰
轰……
与此同时，贺平生庞大的神念也分出一丝，笼罩在了那符箓之上
“我要炼丹了……在这期间，不希望有任何人打扰我！”
“否则的话，这符箓一出，合体期巅峰也必死无疑！”
此言一出，周围的人都吓得后退了百丈距离
那雷龙道人也只能后退，有些不甘的看着贺平生
贺平生却没有再理会他，而是看着骆冰瑶道：“发什么愣？”
“可以开始渡劫了！”
骆冰瑶的确是在发愣
她没想到，自己的师尊居然这么猛？
炼虚期，暴打合体？
嘶嘶嘶……我师尊，居然也能越阶战斗？
此时此刻，骆冰瑶居然不知道该欣喜还是难过了
“是，师尊！”骆冰瑶赶紧飞到了千丈之外的距离，然后盘膝坐在虚空，开始渡劫
另一边，贺平生已经开始炼丹
两簇火焰飞出，分别炙烤两个丹炉
这两个丹炉，其中一个是极品灵器【虚天炉】，另一个则是极品的法宝【青玄鼎】
虽然青玄鼎垃圾了点，但是凑合着用吧
即便是炼制不出极品的丹药来，弄个废丹应该没问题吧？
呼……
贺平生深深地吸了一口气，然后又分出两道神念，控制着两个丹炉，开始炼丹
灵液！
主材！
辅材！
一样样的材料，被加入了丹炉之中
外面观看贺平生炼丹的人都惊呆了
卧槽！
还能这样？
同时炼制两炉？
这也太逆天了吧！
这不但要求神念强大，还要求炼丹技术极为高超
关键是，旁边还有人在渡劫
一道道劫雷落下，无论是声音还是波动，不可能不对炼丹者造成影响
就这，都能炼？
这一刻，再也没有人敢对贺平生嗤之以鼻了
而不远处，那合体期的雷龙道人也终于相信，贺平生有足够的神念，瞬间激活那枚七品极品的符箓了
开玩笑！
如果没有那么强大的神念，怎么可能同时炼制两炉丹药？
“也就是个噱头吧，我佩服他的确神念强大，但是敢同时炼两炉丹药的，我这辈子还是第一次见！”
“是啊，关键是还有劫雷落下！”
“更关键的是，他炼制的还是这号称【最难六品】的【净业丹】，这也太难了吧！”
“我觉得，他勇气可嘉！”
“或许，他真的能同时炼制两炉丹药，但是我不觉得他能同时炼制两炉【净业丹】！”
“嗯！”
几乎所有的同行，都不看好贺平生
但是，现在的这个不看好，和之前不一样
之前是看不起
现在，他们是基于自己的认知得出的结论
然而，贺平生却并没有如他们所愿，没有爆炉和炸炉
炉子里面，丹药正在一点点的被提纯，然后成形
很快，就到了最后一步
然而，让贺平生苦恼的是，他这个掐点还是没有掐准
现在造化仙光还没有出现
怎么办？
不怎么办……等吧！
但是这个时候，火候必须要减小一些，免得造化仙光还没来，锅里却糊了
但火候又不能减弱太过，否则丹药凝聚，那就成了没有加入造化仙光的废丹，将会毫无价值
所以这个时候最考验神念
“完蛋了！”
“他掐点掐的早了点！”
“是啊，这才第六道劫雷呢！”
“这也不怪他，毕竟劫雷这东西要持续多久，强度多大，谁也不好说不是？”
轰隆隆……
轰隆隆……
另一侧，劫雷还在降落
转眼，第七道劫雷落下
然后是第八道！
又过了十几个呼吸，那造化仙光终于从虚空落了下来
“师傅……接着！”
骆冰瑶一挥手，便有两道造化仙光飞来
贺平生又分出了两道神念，分别承接了两道造化仙光，放入了丹炉之中
嗡嗡嗡……
下一刻，虚空一道清鸣！
那虚天炉的盖子被冲开，十二道金色的流光冲入虚空之中
“卧槽……”有人大叫一声：“成了……还特娘的真的成丹了！”
“卧槽，卧槽，卧槽……这也太牛了吧？”
“咱们神雷帝域，什么时候出了这么号人物？”
“我的天！”
“炼丹界的天要变了！”
嗡嗡嗡……
咻咻咻……
就在众人议论纷纷的时候，第二个炉子里面的十二道金光再次冲天而去
第二炉，也成了！
周围的人再次一个个倒抽冷气
贺平生却直接一挥手，将两炉丹药顺次收了回来
还不错！
第一炉，两枚极品！
十枚上品！
第二炉，十枚上品，两枚中品！
之所以会出现品质的差距，贺平生估计，大概率是因为丹炉的等级太低造成的
不过无所谓，只要有丹药就行
回头放在聚宝盆里面强化一下，都是极品！
“卧槽……我看到了什么？”
“极品啊！”
“是啊，我也看到了，好像是有两枚极品！”
“没错，两枚极品，二十枚上品，和两枚中品！”
“一共二十四枚！”
“这家伙，真是令人感到恐怖，他才炼虚期，炼制如此高难度的六品丹药，居然出了极品？”
“嘶嘶嘶嘶……令人难以置信啊！”

第849章 空灵根，感动

丹成之后，贺平生一挥手，就把那七品的【金剑仙符】给收了起来
现在对付合体期，根本没有必要用这符箓了
“哼……”那合体期六层的雷龙看已经大势已去，于是冷哼一声，直接化为遁光离开
“太虚子道友！”
“见过太虚道友！”
“太虚子道友的炼丹之术，简直是出神入化，为吾生平仅见！”
附近几个还没走的炼丹师同行，一个个的朝他拱手吹捧！
贺平生也不是那种睚眦必报之人，便随意的挥挥手，道：“多谢各位谬赞，今日爱徒在此渡劫突破，我就不和你们多说了，他日再逐个登门拜访！”
“好好好！”
那些人也都一一化为流光离去
“师傅！”骆冰瑶走到贺平生面前，盈盈下拜
贺平生道：“先跟我回商铺，一切等到了商会再说！”
他拉着骆冰瑶的手，连续两个瞬移，便到了自己的商铺门口
“之前的时候太过仓促，要不，师尊，我再给您补个拜师大礼吧？”骆冰瑶看着贺平生，脸上的表情很有意思
有感激！
也有震惊！
更有意外！
如果不是贺平生，她虽然也未必会死，但是这一次绝对不会如此轻易的过关
特别是看到贺平生越阶战斗的画面，更让她对贺平生有了一丝好感：原来是师尊也不简单啊
“不用如此！”贺平生摇摇头：“此事关乎心，不关形式，进去说吧！”
穿过商铺，二人来到了后面的小院里
贺平生挥手之间，那小院外面的五品阵法，又一层层的闭合了起来
“坐下来吧！”
师徒二人，对面而坐
贺平生看着骆冰瑶：“冰瑶，既然咱们都是师徒了，为师的情况，也跟你说一二！”
“其实，我并不是雷荒大陆之人，为师来自于天火大陆，只是因为得罪了那天火大陆上面了不起的人，现在也不能回去了，否则就会被杀死！”
“师傅放心！”骆冰瑶一脸认真的道：“等我修为有成，到时候护着您回去，谁敢对您不敬，我一剑斩他满门！”
贺平生：…………
“不要这样，动不动就斩杀人家满门的，像什么话？”
“听我说完！”
骆冰瑶笑了笑：“是，师傅您说！”
贺平生接着道：“所以呢，这太虚子三个字，并不是为师的真名，为师也没有什么道号，你只需要知道为师姓贺就可以了！”
“但此事却不得对外人说起！”
“是！”骆冰瑶点头
贺平生问：“你是什么灵根？”
他琢磨着，如果合适的话，也赐给骆冰瑶几样功法神通什么的？
结果，骆冰瑶却呵呵一笑，道：“师尊，弟子是空灵根！”
“啊？”贺平生震惊的张大了嘴巴：“空灵根？”
空灵根？
这么牛？
这一瞬间，贺平生想到了少年时期的一个对手：萧玄！
那个绝世空灵根，却在他的手中屡屡折戟，后来又被那他问他念山的两个宗师算计到死
可悲可叹
若非如此，这萧玄应该也能成就一番了不起的事业
“师傅听说过空灵根？”骆冰瑶有些好奇
贺平生道：“何止是听说过，我初入修真界的时候有一个对头，就是空灵根，无形无相，修为速度一日千里，更是不知道瓶颈为何物！”
“当真是逆天！”
“啊？”骆冰瑶震惊道：“您的对手，那……您老人家初入修真界的时候，岂不是会被他镇压的很惨？”
贺平生笑了笑：“还好吧，最后他在元婴期的时候陨落了！”
“所以，什么灵根天福都不重要，重要的是活下来，修行下去！”
骆冰瑶也是极度震惊：空灵根都能死？
不会是师尊打死的吧？
“不说这些！”贺平生道：“为师问你，你寻常可有修行之法？”
“我这里，有几部天阶的功法，如果你需要，我可以给你！”
哪知道那骆冰瑶直接摇摇头：“弟子有自己的家传功法修行，无需别的功法！”
贺平生听了这话，还是微微吃惊的
天阶功法都不要
看来骆冰瑶的家传功法也应该极为逆天了
“那……诸般神通可还有需要？”
骆冰瑶摇摇头：“不需要，多谢师傅！”
“那……炼神之法，你可有？”
骆冰瑶猛地抬起头：“师傅，这东西您都有？”
灵界之中，神念之法可谓是极为稀有，可以说是比炼体之法还要稀有无数的功法
很多妖帝，都无炼神之法
贺平生点点头：“有……而且还是天阶的，名为【玄门静心真诀】，你拿去修行吧！”
贺平生一口气给了他六篇，从炼气篇开始，到炼虚篇结束
“等你到了合体境界，我再传你这合体篇，不过你要知道，为师的这一部功法，不得随意传出去”
“是是是！”骆冰瑶激动的无以复加
炼神功法啊，居然还是天阶
“此法名为【紫府九盾法】，为神念神通，修炼之后，可以在你识海之中形成九道无与伦比的护盾！”
“此神通，亦为天阶！”
“你拿去修行吧！”
贺平生给了徒弟一个神念防守神通
至于那【无相北斗钉】的攻击类神通，则是没有传授给她
“啊？”骆冰瑶震惊的倒抽一口冷气：“还有神念神通，而且又是天阶？”
“师尊……您老人家这么牛啊！”
贺平生没有理会她的吹捧，而是一挥手，又拿出了一样法宝
上品玄天灵宝：银汉飞梭
“这是上品的帝兵！”贺平生将银汉飞梭送到了徒弟面前：“是个赶路的宝贝，你炼化之后，可以用它来飞行，速度极快，便是那合体期巅峰的修士，也赶不上你！”
“此物暂时借给你使用！”
“日后等你合体期了，再还给我，到时候我传你一套可以打通空间壁垒的神通，届时这帝兵你就用不到了！”
“嘶嘶嘶……”骆冰瑶整个人直接麻了
帝兵？
还是上品帝兵！
这就给我了？
“师尊，这礼物太贵重，弟子……弟子不能要！”骆冰瑶感动的眼泪都出来了
贺平生却笑了笑：“这东西现在对于为师来说，也算是鸡肋了！”
“好了，你刚刚突破，就先去稳固一下修为吧，过几天修为稳固了，我再给你这极品的【净业丹】来！”

第850章 黄泉勾魂索（4更）

接下来的两天，贺平生就老老实实的开始了强化
两炉净业丹，全部被他强化成了极品，而且是变成了四炉
一共四十八粒！
这种东西，没有必要弄成上品了
本来就不多，留给自己还有亲朋用一些，至少可以拿出两炉来出售
而且出售的时候，也是一粒一粒的出售
这样，才是物以稀为贵
最好是以物易物，不要灵石！
……
两天之后，那骆冰瑶也总算是稳固了修为，她重新来到了贺平生的面前
贺平生拿出了一枚极品的净业丹，道：“吃了之后，你身上的业力就会被清洗干净！”
“不过，以后行事的时候，还是要小心谨慎一些为好，别动不动就灭人家族，无辜者死亡之后，你自然会业力傍身！”
“是！”骆冰瑶道：“弟子谨记师尊教诲！”
说完，她伸出纤纤玉指从贺平生手里捏起了那净业丹，然后一口吞了下去
神奇的一幕发生了
骆冰瑶身上和眸子里，那些红色的业力之光，一点点的褪去
最终，她身上的业力也就被直接清洗干净了
“多谢师傅，您可真是帮了我大忙了！”骆冰瑶非常高兴
贺平生道：“小事而已！”
“对了师傅，我这里有一个家传的神通，虽然是小法术，但是关键时候对您肯定有用！”
“您看看吧！”说完，骆冰瑶拿出了一枚玉简，给了贺平生
贺平生笑了笑：“怎么？现在成我师傅了？还传我法术？”
“不是啊，师傅！”骆冰瑶脸蛋红红的：“人家说真的，您看看就知道了，当然了，这法子是有些阴损，不过呢，对于那些行事恶毒之人，真好用得到！”
贺平生点点头，分出一缕神念进入玉简中
很快，玉简中的内容就映射到了贺平生的脑海里
这是一门神通，名为：拘魂术
说是【术】，却并不是法术，而是一门实实在在的神通
需要配合着自身的法则来施展
贺平生简单的看了一下这拘魂术的大纲，方才明悟：原来是一门拘禁别人魂魄的神通啊
很简单，就是杀死对手之后，可以将对手的魂魄给拘禁起来，甚至是直接毁灭
这可是大手笔，大神通呢！
无论是修士还是普通人，死亡之后都有魂魄从肉体之中飞出
魂魄这个东西相当特殊
如果是没有任何手段干预的情况下，它会被轮回之地所吸引，从而进入六道轮回之中
但也有一些特殊的情况
比如说，用那些邪器比如【万魂幡】之类的法器，可以将神魂吸入其中炼化，但因为此举乃是和六道争夺法则，会引起业力上身！
所以，万魂幡这种东西，贺平生之前虽然强化出来过，但却并没有怎么使用过！
他所吸取的魂魄，也都是自己仇人的魂魄
后来身上有了业力之光，其中一部分，就是因为这万魂幡的缘故来到了灵界之后，贺平生更是几乎没用过万魂幡这东西
当然了，在没有这种邪器的情况下，也可以将别人的神魂直接抹杀
但这要拥有远超对手的强大战斗力才可以做到
如果没有这些特殊的手段，普通人是无法干预魂魄的
也就是说没有意外的情况下，魂魄最终都会走向轮回之地！
但是有一种情况是例外
那就是拥有分身的情况下
高阶修士拥有分身，死亡之后，魂魄会按照天地规则，自然而然的飞到分身之处，附着在分身身上，从而重生
这个过程，一般情况下无法干预
无论你多牛，都无法阻挡那本体的魂魄飞向分身
这种力量，甚至超过六道轮回的吸引力，所以本体死亡之后，魂魄飞向分身，而不是六道轮回
这就是拥有分身就拥有两条命的基本原理
而贺平生手中有了这个【拘魂术】，那就不一样了，一旦炼成，就可以干预那些魂魄
比如说，现在贺平生虽然可以斩杀炼虚期的修士，却无法拘禁他们的魂魄
他们的魂魄会流向自己的分身
如果修了这拘魂术之后，在斩杀对手之后，就可以将他们的魂魄给拘禁起来
这有什么好处吗？
当然有！
到时候你虽然有分身，但是我把你的魂魄给你拘禁了起来
甚至直接把魂魄抹杀
如此一来，分身上面的一丝魂魄意念就没有了依存之物，便会在瞬息之间消散
如此，分身也就会成为毫无意识的活死人
这样就能达到将本体和分身一起斩杀的效果
如此神通，说是逆天都不为过，怪不得刚刚骆冰瑶说有些阴损
何止是阴损，简直是阴损到家了
但这神通也并非没有缺憾
贺平生看了，这东西有一个限制，就是只对比自己修为低的修士有效
比如贺平生，现在斩杀炼虚期十一层以下的修士，都可以将他们分身和本体直接弄死，可是对于合体期的修士，就无能为力了
“好霸道的神通！”贺平生将神念从这玉简中抽出来，问道：“冰瑶，这是原件还是复制品？”
骆冰瑶道：“师傅放心拿走，这是复制品！”
“好！”贺平生点点头：“复制品我就放心了！”
他当着弟子的面，嗖的一下将这玉简收了起来，并且又悄悄的丢进了聚宝盆
强化一下吧
次日一早，贺平生丢进聚宝盆中的神通就被强化成了两个
贺平生随随便便拿出了第一个观看
名称：六道夺魂术
品阶：天阶神通！
功用：修行之后，可以打开六道轮回的一丝缝隙，将某些特定的魂魄从六道之中夺回
备注：此举有伤天和，施法者会沾染大量的业力之光
但从简介贺平生就知道有什么用了
比如说，至亲至爱之人死了，魂魄进了六道轮回之中，就可以用这个法术，将那人的魂魄从六道轮回中强行拉出来
但问题是，会沾染海量的业力之光
毕竟这是和天地的争夺
“这东西关键时候还是有用的，可以修行！”贺平生将这玉简直接给收了起来
然后，他又拿出了第二枚玉简，神念扫入其中
名称：黄泉勾魂索
品阶：天阶神通
功用：修成之后，可以擒获比自己高两个大境界之内的所有魂魄
看到这个介绍，贺平生顿时精神大振：有了！
9.0了，感谢各位父母，加更开始，今日十章，但是要等等，我先弄一张，接下来要去送我儿子练体育去，22点之前，十章爆完

第851章 避雷丹（五更）

贺平生大喜过望！
练成了这神通之后，瞬间就可以将高出自己两个大层级之内的魂魄勾住alaj點net
也就是说，即便是大乘帝境死了，魂魄也别想跑？
太牛了！
贺平生忍不住想要哈哈大笑alaj點net
当初如果有这神通，那空空妖帝必死无疑alaj點net
可惜了，那个时候不懂！
接下来，贺平生第一时间，就是闭关修行这【黄泉勾魂索】的神通alaj點net
这玩意修行起来其实并不复杂，半年时间贺平生就修成了alaj點net
修成之后就是炼丹，因为这半年了，店铺里的丹药都几乎卖干净了alaj點net
赶紧补货！
贺平生一边炼丹，一边强化alaj點net
花费了足足一个月的时间alaj點net
接下来就是去参悟那第二个神通了alaj點net
第二个神通，叫做【六道夺魂术】alaj點net
这玩意或许一辈子都用不到，但是既然有了，就一定要会alaj點net
又过了半年时间，贺平生也终于把这六道夺魂术也彻底修炼到了圆满的境界alaj點net
接下来，就是出关、看店、然后炼丹alaj點net
在红尘之中历练，争取早一日能够突破现在的瓶颈alaj點net
至于弟子骆冰瑶，这丫头闲不住，自己跑出去闯荡去了alaj點net
这丫头身上有绝技，还有贺平生赐下的法宝，加上她可以越级战斗的本事，一般情况下不会出现什么不测alaj點net
毕竟，人家可是八品半的气运呢！
“董长老，您怎么来了？”某一日，贺平生正躺在椅子上，闭着眼睛领悟那【天符道藏】中关于制符之道，忽然就有一个人影走入店铺alaj點net
刚开始的时候贺平生还以为是一个普通的顾客，可没想到居然是董长老alaj點net
董长老，是神雷帝城之中最大的商会【山泉商会】的大长老alaj點net
他代表的，是商会，也是妖帝！
毕竟，这山泉商会就是妖帝的产业alaj點net
“呵呵呵……太虚子道友，好久不见啊！”董长老道：“没想到啊，您居然还真的是一个炼丹大师呢！”
贺平生笑了笑，道：“还行，你需要什么丹药？”
董长老走近了，道：“倒也不是需要什么丹药，我们拍卖会最近在筹备一个大型的年度拍卖，其中的拍品自然是越高级，越丰富越好！”
“我这次来，是想问问道友，能否拿出几件宝贝来，给我们拍卖会拍卖？”
贺平生顿时脸色一黑：“抱歉啊……我那帝兵银汉飞梭，被我赐给我弟子了！”
“不能给你们！”
“啊……”董长老有些失落，道：“是这样啊，那没有帝兵也不要紧，我听说你当初炼制出了极品的【净业丹】，你手里还有多少？”
“我能不能求一粒？”
贺平生道：“有倒是有，不过呢……我对灵石不感兴趣，我一个炼丹师，也不会缺少灵石！”
开玩笑！
六品的净业丹，而且还是极品alaj點net
首先，净业丹就非常稀有，可以用‘几乎没有’这四个字来形容，更何况是极品的？
那拍卖会上面都是以灵石计价alaj點net
拿去拍卖会？
卖灵石？
我疯了！
我放在店里，谁想要就要拿足够的天材地宝来找我交换好嘛？
“呵呵呵……”董长老呵呵一笑，道：“您误会了……我们这次的拍卖会，有点不一样，并不是以灵石计价！”
“而是那种以物易物的交易会！”
“我这么说，您懂了吗？”
贺平生恍然大悟：“懂了、懂了！”
董长老继续道：“您把这净业丹放在我们的拍卖会上，到时候我们邀请您过去，您看中了谁的东西，谁就成交！”
“而且我们不收取任何交易费用！”
“拿您的这个丹药过去，纯粹就是个噱头，增加拍卖会的吸引力！”
“呵呵呵……这样没问题了吧？”
贺平生这下懂了，他点点头道：“可以……”
“这里有一枚【净业丹】，你拿去……”
他给了董长老一枚alaj點net
董长老千恩万谢的离开了alaj點net
接下来，贺平生继续领悟符箓之道alaj點net
期间自然还是要炼丹的alaj點net
每天前来寻找他炼制丹药的人也越来越多了alaj點net
最后贺平生的店铺这边不得不做出限购的说明，每日也就出售那么四炉常见的丹药！
一般情况下，贺平生都是上午同时炼制两炉，然后放入聚宝盆强化，这样一来就是四炉了alaj點net
如果有人专门前来炼制一些稀有的丹药，那就另当别论了alaj點net
反正贺平生给自己每日至少留出大半天的时间来参悟【天符道藏】alaj點net
如此过了两年，贺平生对于天符道藏的理解逐渐加深，他已经能够轻松的驾驭四品符箓的制作了alaj點net
当然了，两年就学到了四品，并不是他天赋异禀，只是因为他修为高，理解力强，而且神念也强大，所有支撑起来的结果alaj點net
这一日，有一名身材矮小，白发苍苍的老头子，来到了柜台前alaj點net
“你就是这店铺的主人，太虚子？”
老者盯着贺平生alaj點net
神念肆无忌惮的在他身上掠过alaj點net
贺平生这个时候自然也不客气，他的神念也很霸道的飞出，在老者的身上掠过看了一下alaj點net
老者修为很高alaj點net
合体期十一层alaj點net
只差一层就要合体期巅峰了alaj點net
“原来是个前辈啊！”贺平生拱拱手，赶紧站起来道：“前辈有什么需求！”
“不用喊我前辈，我在这鼎炉街也打听过了，知道你本事，不得了！”那老者道：“老夫苍穹道人，以后你以【道友称呼】即可！”
苍穹道人无疑是给了贺平生极大的尊重alaj點net
贺平生笑了笑，也没客气：“苍穹道友如此盛情，那我就不客气了！”
“没事！”苍穹道人道：“我找你，想让你帮我炼制一种特殊的丹药！”
“特殊的丹药？”贺平生问：“是什么？”
苍穹道人道：“我有一个极为厉害的对手，是个让人恐惧的雷修，每次和他打斗我都吃亏，所以我这次来，是想让你帮我炼制一炉【避雷丹】，和他拼斗的时候吞下去，就可以将他的攻击削掉三成！”
“哈哈哈哈……到那个时候，老夫就可以胜出了！”
“不过……老夫有个要求，那就是这避雷丹的品质，至少要达到上品！”
贺平生笑了笑：“前辈有点为难我了，这【避雷丹】可是七品的丹药，对于我来说属于越级炼丹！”
“越级的炼丹还要上品？”
“这……似乎有点过分了吧？”

第852章 麻烦上门（6更）

避雷丹这个东西，贺平生还是听说过的
他那【金匮参同契】之中，就有关于避雷丹的丹方
但问题是，这是七品丹药
对他来说要直接炼制出上品，不容易
“呵呵，道友不用误会！”苍穹道人笑了笑，道：“并不是要求你所有的丹药都炼制成上品，但至少要有两枚上品！”
“这个……应该没问题吧？”
“我都打听过了，这街上炼制高品阶丹药的炼丹师，您算是一号！”
贺平生点点头：“应该问题不大，你材料都准备齐了吗？”
这避雷丹之中，有一种材料，名为【金元气】的东西，是主材
因为金克木，所以金属性的气息或者本源对于雷属性的力量也有克制作用
所谓的避雷丹，取的就是五行相克之意
寻常同阶对拼的时候吞噬一粒，是可以削弱对方三成的攻击力的
“有、有、有！”那苍穹道人拿出了五个玉盒
贺平生摇摇头：“不够……五份材料，只能给最普通的中品，如果想要上品，就需要十份材料！”
这是规矩
要好品质，必须给的更多
“这个……”苍穹道人道：“材料来之不易，这五份材料已经是我竭尽所能弄出来的了！”
“这样吧，虽然只有五份材料，可我也不要一炉丹药，这避雷丹炼制完成之后，我只取两粒上品，其余的无论什么品质，老夫都不过问，全都给你，如何？”
苍穹道人看着贺平生
贺平生没有说话
他又道：“太虚子道友，求你了，帮帮忙，这次若老夫有所斩获，定然谢你大恩大德！”
贺平生笑了：“大恩大德谈不上，两粒上品没问题！”
“你在这里等两天吧，我还要参悟一下丹方！”
“好、好、好！”苍穹道人看贺平生答应，瞬间大喜
贺平生则是带着五份材料，走进了自己的小屋里
到了小屋中之后，他就将其中的一份材料偷偷地送入聚宝盆强化，同时拿出金匮参同契来，阅读参研【避雷丹】的炼制之法
一日后，那一份材料被强化成了两份
丹方也被他看了个差不多
贺平生拿出了一份材料，开始炼丹
七品的丹药，并不好炼制，这也是贺平生第一次炼制
第一次炼制七品，第一次炼制避雷丹
所以，不出意外的，第一炉直接成了十二粒废丹
他并没有气馁，而是将十二粒废丹丢进聚宝盆中，一边观察着丹药的品质变化，一边继续参悟这避雷丹的丹方
一日后，废丹被强化了，一共二十四粒
除了其中两粒是上品之外，其余的二十二粒，都是极品
贺平生并没有立刻出去，而是拿出了那材料，第二次炼制避雷丹
这次炼制成功了，并不是废丹
但品质却只有中品！
六枚中品，六枚下品！
还行！
从这个角度来说，即便是没有这聚宝盆的情况下，贺平生也能炼制出七品丹药了
越级炼丹，他做到了
而且，如果后面继续炼制，随着熟练度的提升，他估计这成丹的品质应该还可以提升一些
把这最新炼制出来的十二枚丹药丢进聚宝盆里，贺平生便走出了小屋
不再炼制了
因为没有必要！
“太虚子道友，怎么样？”苍穹道人一脸期待
贺平生拿出了一个瓷瓶：“喏……你的东西成了！”
苍穹道人拿到了避雷丹之后，顿时哈哈大笑，道：“得了……两粒正好，本体一粒分身一粒，哈哈哈哈……”
“老弟……你等着吧！”
“哥哥的富贵马上就要来了！”
“等我富贵了，绝对要报答你！”
“走了！”
苍穹道人拍了拍贺平生的肩膀，然后扬长而去
贺平生则是一脸莫名其妙
苍穹道人走了之后，贺平生继续参悟那【天符道藏】
一边参悟，一边绘制符箓
四品的符箓绘制之后被他用聚宝盆强化一下，不但品质提升，而且那数量也会翻一倍
最后放在店里出售
没错，炼丹铺里面，开始出售符箓了
……
“是太虚子大老爷吗？”
某一日，一名低阶修士来到了商铺中
贺平生抬起头随意一眼就将这修士的修为给看穿了：筑基期！
好家伙！
一个筑基期跑我店里作甚？
倒不是他看不起低阶弟子，而是他店铺里面根本没有低阶的丹药啊
元婴期用的四品丹药都没有，最低也是五品、六品
“怎么了？”贺平生道：“本座就是太虚子！”
“见过太虚子大老爷！”那筑基期修士恭恭敬敬的拿出了一枚玉简，道：“有人在城门口，雇佣了小的，让小的将这玉简给您送过来！”
“至于有什么事，小的也不知道！”
那筑基期修士瑟瑟发抖的把玉简放在了贺平生的面前
额头的汗水不停的流下
贺平生看了看玉简的内容，脸色顿时一片铁青
扑腾……
那筑基期直接跪在了地上：“大老爷，小的只是一时贪婪，才接下来这活儿，我……我……请大老爷千万不要迁怒于我……”
贺平生摆摆手：“你走吧，这事跟你没关系！”
那筑基期弟子赶紧跑开
“公子，怎么了？”凤武走过来
贺平生道：“有人绑了冰瑶，让我过去谈判！”
“什么？”凤武顿时心头大怒，道：“居然敢绑公子的弟子，在哪里，我过去看看……”
“你好好地看着店铺吧！”贺平生摆摆手，不让凤武插手，然后一个瞬移出了帝城，瞬间化为流光离开
飞行了大约两个时辰之后，终于到了那玉简之上约定的地点
这是一处荒山的山顶
虚空中，有三个合体期的修士各自据守一方
贺平生的身影也停在了虚空，他的神念瞬间扫视开来，问道：“本座就是太虚子，我弟子呢？”
“哼……”有人冷哼一声，道：“区区炼虚期，也敢称本座？”
“可笑！”
“我们之前也去了你店铺，可惜城中不许出手，只能把你约到这里来了？”
“骆冰瑶那个小贱人，是你的弟子吧？”
“不好意思，你那小贱人的弟子闯了祸，得罪了我们！”
“你这个做师傅的，自然难辞其咎！”
“这份因果，就由你来承担吧！”

第853章 果断斩杀（7更）

贺平生眉头一皱：好家伙，这个弟子，有点东西
一言不合就和别人结仇啊
啧啧啧……
骆冰瑶，好样的！
但是，也不能怪弟子！
毕竟，在外面行走，哪有不和别人结仇的
想当年我贺平生的仇家还少吗？
哪一个天骄，是在温室里成长起来的？不经历点血腥历练，那成不了气候
“可以！”贺平生道：“毕竟，骆冰瑶是我的弟子，如果她真的欠了你们因果，我这个当师傅的可以替她来偿还！”
“但是，你们也应该让我知道，她到底欠了你们什么因果吧？”
一个人面对三个合体期，贺平生并不害怕
他眸子之中金光一闪，对面三人的修为也就在他面前显露无疑了
一个是合体期三层！
一个是合体期九层
还有一个，是合体期十一层！
高的吓人啊
贺平生有把握在猝不及防之下，一击斩杀那三层的合体
但是另外两个，却是对付不了
“因果？还问我们欠了什么因果，你的宝贝弟子斩杀我们【天玄谷】中最天才的弟子，那可是老夫的亲传弟子，更是老夫的亲孙子！”
“你说，这算不算因果？”
那合体期三层的老者气的脸色通红，浑身颤抖
贺平生道：“你这弟子，什么修为？”
老者道：“化神！”
“啊？”贺平生一副吃惊的样子：“不可能吧，我弟子是炼虚期，说句不好听的话，她也算是一代天骄了，不可能以高打低，欺负你们一个化神期吧？”
“这里面，就没有点其他的事！”
“诸位，我想听的是，一份详细的前因后果，而不是我弟子斩杀你弟子这么简单的一句话！”
“还有，诸位说已经抓住了我的弟子，那还请将骆冰瑶请出来，问个清楚！“
贺平生不卑不亢！
当然了，他也没有把这些合体期放在眼里
“没有！”那合体期三层的老者摇摇头，道：“你那弟子狡猾多端，不但杀了我孙子，还戏耍了老夫几人，并没有被我们擒获！”
“我们之所以诓你说擒获了她，乃是想让你出城说说这里面的道理！”
“否则，你焉能出城？”
贺平生松了一口气
弟子没被抓住就好！
“那就别废话了！”贺平生道：“你没抓住我弟子，你们说的话我也不会相信，这样吧，等什么时候我弟子回来了，我自会问问清楚！”
“若果真是我弟子理亏，我自然会承担这份因果！”
那合体期三层的老者一声冷笑
理亏？
不可能的！
说句不好听的话，当初他孙子被杀的时候，这老者就在旁边
是他化神期的孙子仗着有合体期的爷爷撑腰，觊觎骆冰瑶的美貌上前调戏，才引发的杀身之祸
而且骆冰瑶杀了这孙子之后，更是当着爷爷的面直接逃走！
凭着手中的帝兵银汉天梭，来来回回把这老头子戏耍了好几日的时间
“你和你的弟子，一样不讲道理！”老者道：“区区炼虚期，你想走？”
“晚了！”
“既然抓不到你的弟子，那今日，就让你这个师傅给我孙子抵命吧？”
“对了……你放心，你弟子那个小贱人，我早晚要抓住，回头让她给我孙子陪葬！”
贺平生的脸色依旧淡然：“这么说，我今日是必死无疑了？”
“没错！”那老者道：“既然是那小贱人的师傅，想必你也是有点本事的吧！”
“呵呵……没用！”
“今日我们三个合体期，你无论如何也跑不掉！”
贺平生点点头：“确实跑不掉，知道诸位要杀我，那我就放心了！”
既然对方有了杀心，那今日就无法善了了
且不说骆冰瑶做了什么，就说你们要杀我这件事，谁也活不了
贺平生一挥手，那巴掌大小的金色神幡猛地飘了出来，一瞬间便轰然打开，化为千丈大小立在虚空，一道道磅礴的空间法则之力落下，笼罩四方
帝兵：时空金幡！
同时，又有无穷的帝威，从这时空金幡从上面飘了
“这……”那合体期十一层的家伙顿时大惊，转而大喜，道：“居然是帝兵？”
“太好了，哈哈哈……今日能杀了你，还能得到一件帝兵！”
“我们天玄谷这次赚大了！”
说话间，几个人便分别拿出武器就要往贺平生攻击
贺平生却再次一挥手，两道金色的符箓被他甩了出来
七品符箓：金剑仙符！
七品的极品符箓祭出，瞬间便化为两道金色的剑龙，无数剑光、剑意、剑影化为剑龙，浩浩荡荡的分别往那合体期九层和合体期十一层的修士头顶落下
“该死……”那人顿时大叫起来：“居然是七品的符箓，还是极品……”
“该死……该死、该死……”
“这厮不讲武德……”
见面就扔符箓，的确有点不讲武德
但是贺平生却没有办法
面对这三人，他想逃自然是没问题的，可是想杀了这两个合体大修士，那简直是做梦
所以，只能用符箓了！
噗……
三个呼吸之后，那合体期九层的家伙便直接化为了一团血雨，魂魄飞出，就要顺着空间路径被分身召唤离开
贺平生焉能给他这个机会？
嗖……
虚空中，猛地伸展出一道黑色的锁链，瞬间勾住了那修士的灵魂，唰的一下勾到了贺平生的面前来
神通：黄泉勾魂索！
又过了两个呼吸之后，那合体期十一层的修士也顶不住剑雨的攻击化为血雨，同样的，又有一道黑色的钩子飞出，将第二个灵魂勾了过来
转眼间，面前只剩下了最后一名合体
这最后一名，也是那合体期三层的家伙
贺平生的金剑仙符还有两枚，可他并没有浪费
因为要斩杀这合体期三层的家伙，根本不用符箓
“你……你该死！”那合体期三层的老家伙并没逃走，而是暴跳如雷：“该死该死……我们天玄谷啊……嘶嘶……”
“完了完了……宗门完了啊！”
贺平生抬手之间，就斩杀了天玄谷两个修为最高的
老者的心痛可想而知
但同时，他的脸上却又充满了兴奋和仇恨：“呵呵呵，只有两枚符箓吧……”
“现在没有符箓了，你看你如何杀我？”

第854章 你特娘的要白嫖？（8更）

不难理解那老者此时此刻的心情
你如果有三枚符箓的话，为什么不杀我？
只杀了其余两个合体期，肯定是只有两枚符箓
现在，你的底牌用光了，该我杀你了吧
刚刚一瞬间，天玄谷损失了两名合体期的大能，这老者的确心中悲愤，可现在神念一转，他忽然想到两个大哥死了之后，自己就是天玄谷的老大了，又兴奋起来了
天玄谷势力弱了？
那又如何？
反而是我的权力更大了
嘿嘿嘿……以后，整个宗门的资源，老夫就予取予求了
“飞剑斩！”
合体期三层的老者一念通达，手中长剑化为流光，猛地往贺平生飞来
飞剑还没到，就有一道磅礴的剑道气息吹拂而来
虚空微微颤抖，整个天地都闪烁着锐利的气息
“开……”
贺平生冷然一笑，然后一挥手，就有一朵黑色的莲台飞出，砰的一下化为三百丈大小！
黑色的莲台微微转动，每转一圈，就有一道黑色的气息波荡而出
这是五行混一劲叠合了那天罡三变之后，又以九天玄火凝聚出的防御型的能量
并不是神通
而是贺平生自己琢磨出来的一个招式
但是这个招式，却拥有无比的防御力
轰……
下一刻，飞剑落在了这黑色的莲台之上
然而，莲台却巍峨不动，只是微微颤抖几下而已
防御力之强，堪比那血色的龟壳了
“这……”合体期的长老眸子微微一缩，道：“这是什么招式？”
“你一个小小的炼虚期，为何会有如此强大的神通？”
那合体期修士的话音未落，却见贺平生收起了莲台，手中不知道什么时候拿出了一根紫红色的棍子
紫红色的棍子撑开化为数百丈大小，然后又忽然化为黑色，往他头顶一棍砸了下来
神通：天机十三棍！
当然了，也不是单纯的天机十三棍，这神通之中，又被贺平生叠合了五行混一劲和天罡三变的神通
看似一个神通，实则是三个神通合而为一
加上这天机十三棍的十三棍合而为一，威力可想而知
那合体期三层的修士刚刚化出法天象地的神通，五百丈的法相就被这一棍敲的粉碎
噗……
身躯也瞬间化为了肉泥
这厮的魂魄惊恐的飞出，正要在分身力量的牵引之下逃走，却被贺平生早就准备好的黑色钩子嗖的一下勾住，拉到了身前
说来话长，然而这一切发生，却在电光石火之间
“不是我没有符箓了！”贺平生盯着那合体期三层的魂魄，冷然一笑：“而是你这种垃圾，根本不配让我浪费一张七品符箓而已，就这么简单！”
“是我错了！”那老者的魂魄道：“没想到你师徒二人，都有此等手段！”
其余的两个魂魄也跟着附和：“你徒弟骆冰瑶杀了我们家弟子，原本就是我们弟子的错，杀的没错，是我们瞎了眼是非不分！”
“还请道友将我们的魂魄放走，我们自会感激不尽！”
“同时，必有厚谢！”
贺平生没有理会他们，而是反问道：“刚刚，你们不还喊我徒弟小贱人吗？”
“这……”几人顿时尴尬
如今人为刀俎我为鱼肉，他们却也不得不低头：“都是我们的错，还望道友放还！”
“吾等修行千年，也颇为不易，还请道友看在天道的份上，放了我们三个吧！”
贺平生不再说话，而是嗤的一声，祭出了九天玄火
三个人的魂魄，在九天玄火之中惨叫了几个呼吸，就化为了虚无
同时，那没了主魂的分身，也在魂魄消散之后瞬间崩溃，一个个成了活死人
贺平生不由得感慨了一句：这【黄泉勾魂索】当真是好用啊！
将三个人的戒指收走，又稍微的清理了一下战场，贺平生便化为流光，重新往那神雷帝城返回
“公子回来了！”
看到贺平生回来凤武仍旧是一脸担心的样子
贺平生点点头：“嗯……回来了！”
“那……”凤武又问：“人呢？骆小姐呢？”
贺平生道：“他们没抓到冰瑶，是骗我的，故意骗我出去，想弄死我！”
“哦……”凤武松了一口气
贺平生又道：“还好，没弄死我！”
“行了……你去忙吧，我去炼丹！”
贺平生并不是去炼丹，而是偷偷地跑到了屋里闭合阵法，然后开始检查他刚刚得到的这些戒指，里面是否有什么宝贝
可惜！
宝贝没有！
这些戒指里，只有一些炼器、炼丹的材料，还有就是大量的灵石，法宝一类
一些玉简
这些东西的级别也不低，但是放在贺平生这里，就显得有些稀松平常了
他把所有的东西都强化了一遍，然后开始炼丹
一炉炉的丹药被炼制出来，然后又被他丢进了聚宝盆里面强化
事情还没有结束，凤武就在外面大喊大叫起来：“公子公子……有人找您，上次的那个苍穹道人来了！”
苍穹道人？
谁呀？
贺平生一阵懵
稍微思索了一下才想起来，这是之前找他炼制【避雷丹】的那家伙
嗯……
等一会儿吧
贺平生又炼制了两炉丹药，这才从后面的小屋里出来
再次看到苍穹道人的时候，简直不敢认
这家伙浑身蓬头垢面的，而且道袍都碎了，脸色也不太好，好像是受了不轻的伤势
“怎么了这是？”贺平生道：“你……受伤了？”
“是啊！”苍穹道人苦苦一笑：“本体都死了，我这是分身，如果不是跑得快，此刻也已经陨落了！”
“而且，我这是道伤，普通的丹药难以愈合！”
“需要七品的【愈道丹】！”
“老弟，我这次过来，就是想要您出手，帮我炼制一炉愈道丹，不过我这道伤有点重，所以这愈道丹的品质越高越好！”
“最好是，极品！”
贺平生点点头，道：“好啊，等我几日就行！”
“把材料拿出来吧，想要极品的丹药，需要二十份原材！”
“这……”那苍穹道人再次苦笑：“老弟，哥哥这里的材料没有二十份，只有一份，你看能行吗？”
贺平生的脸色顿时一黑；“好家伙，你特娘的是要白嫖？”

第855章 都天真雷（9更）

“老弟，求你了！”
那苍穹道人一副可怜兮兮的样子
贺平生的脸色更黑了
当初第一次帮助这厮炼丹的时候，他就左一句求你了，右一句求你了
最后还是看在他只要两粒避雷丹的面子上，贺平生勉为其难帮他炼丹了
现在，又求我？
“苍穹道友啊……”贺平生语重心长的叹了一口气，道：“咱们修士在灵界行走，靠的可不是只有一张嘴啊，你这……我很难办呢！”
“一份材料，不是我不给你炼丹，就是炼制，我也不可能第一次就出极品不是？”
“那这样吧！”苍穹道人道：“虽然我只有一份材料，但是回头如果炼制出极品的丹药，我只要一枚，其余的十一枚都给你行了吧？”
“还有，如果炼制失败了，或者是出了别的问题，都算我的！”
他一脸真诚
贺平生无奈的点点头
罢了！
反正也不亏
这【愈道丹】还是很有价值的，特别是愈道丹的主材【忘忧子】就比较珍贵
回头帮助这厮炼制之后，强化一下，就是二十四粒
给他一粒，剩余的二十三粒还可以丢在店里慢慢的出售
或者留着那么一两粒自己备用也是可以的
贺平生伸出手，将他那玉盒拿过来
“嘿嘿……”苍穹道人道：“老弟真是好人啊，我以后一辈子记得您的好，您放心，哥哥一定会报答你的！”
贺平生道：“你上次就说，发达了要厚谢我，结果你没发达，本体都死了！”
“罢了罢了！”贺平生说话间，伸手将玉盒打开，打开之后，脸色猛地一黑：“我说老哥啊，你这是纯白嫖啊！”
“你特娘的怎么好意思开口的！”
“我就没见过这么厚脸皮的人！”
“就一份材料，还特娘的没有主材？”
主材忘忧子没有你敢信？
“啪……”贺平生将这材料给还了回去：“苍穹道友，真不是我见利忘义见钱眼开，实在是，你这脸皮也太厚了，我真没法给你炼制了！”
“老弟，我也知道我这材料不全！”
“可忘忧子这东西我是真没有啊……不过你别急，我听说那山泉商会里面，就有一粒忘忧子，只是价格或许可能要高一些！”
“要不，你过去把那忘忧子给盘下来，然后炼丹？”
贺平生没说话，而是就这么盯着苍穹道人看，看了十几个呼吸，他道：“苍穹老哥，你如果是来抢呢，你就明明白白的，咱们去城外打一场！”
“不不不……”苍穹赶紧摆摆手，道：“老弟你误会了，哥哥我这是讲究人，怎么能抢呢！”
“这样啊……你帮我弄一枚极品的【愈道丹】，我不管你用什么办法，只要有七品的【愈道丹】，我就告诉你一个惊天秘密！”
“保证让你觉得这丹药炼的值！”
“呵呵呵……其实啊，现在告诉你也不是不可！”
“你可知道，上次哥哥找你炼制两枚上品的【避雷丹】是为了什么？”
他眸光微微一缩，看着贺平生
贺平生摇摇头
苍穹没有说话，而是直接传音过来，道：“其实，我并不是有什么仇家，那两枚避雷丹，我本体和分身各自服用了一枚，目的是为了收服这雷荒大陆之上的十大先天真雷之一的【都天真雷】……”
“哥哥我这一身的道伤，就是在那都天真雷之下所落下的！”
“啊？”贺平生震惊的张大了嘴巴
好家伙，都天真雷
十大先天真雷之一？
没错，这雷荒大陆上面的真雷，和天火大陆上面的真火类似
都是修真界顶尖的本源所化出来的物品
可我刚刚来到了雷荒大陆，你告诉我碰到了先天真雷？
“呵呵呵……”愣了三个呼吸之后，贺平生却又冷笑了起来：“不是我不相信你，这个消息的价值，远超一枚极品的七品愈道丹，苍穹道友，如此轻易的把都天真雷的消息告诉我，你这是……”
“有别的算计吧？”
“你错了！”苍穹道人道：“我并没有什么算计！”
“之所以告诉你，是因为时间紧迫！”
“你不知道，那都天真雷并非是被囚禁之雷，而是可以自由活动的，它现在正在某个地方吸食一种地底的雷道本源，而且估计用不了多久就吸完离开了！”
“如果我这道伤短时间内好不了，等好了再去，那雷早就跑到没影！”
“老弟，说实话吧，现在你帮我治好了伤势，咱们两个合作共赢，至于到最后谁能得到神雷，就看自己的机缘了！”
“老夫可以发誓，绝无欺瞒！”
贺平生看着这老家伙问道：“那你告诉我，这都天真雷在何处？”
苍穹道人道：“那你要先炼丹，什么时候老夫看到了极品的丹药，什么时候我才告诉你！”
“不过，我先说好了啊……时间很急迫！”
“那都天真雷随时都有可能离开！”
“行！”贺平生点点头，道：“你等着吧，最迟两日，你就可以拿到愈道丹了！”
愈道丹，从四品到八品都有
是一种可以愈合道法伤势的丹药，若是极品，不管你道伤多深，都可以在瞬间愈合
贺平生选择暂时相信这厮，于是直接起身离开了店铺，往那山泉商会而来
“什么？七品天材地宝【忘忧子】？”
商会的董长老看着贺平生，表现出一脸震惊的样子：“你这是……要炼制七品的丹药了？”
“嘶嘶嘶……老弟，你才炼虚期，你确定你能炼制七品的丹药？”
他就像是看怪物一样的看着贺平生
贺平生笑了笑，道：“我神念比一般的炼虚期修士要强大不少，所以可以炼制七品的丹药，虽然有点勉强，却也并非不能炼出来！”
“倒也是！”董长老点点头：“能够炼制出极品的六品丹药的炼丹师，一般炼制七品丹药也是没有问题的！”
“好好好，不瞒道友说，我们店里的确有一枚忘忧子！”
“但是这东西，却价值连城呢！”
“你准备用什么丹药来换呢？”
贺平生没说话，而是拿出了一个玉瓶，轻轻地往董长老的身前一放

第856章 愈道丹成（10更）

“这是何物？”
董长老没有去动贺平生送过来的瓷瓶，而是瞟了一眼，问了一句qingluan9點cc
贺平生耐心的解释道：“这里面是一滴七品灵液！”
“七品灵液？”董长老顿时眉头一挑：“这么高的品质啊，有何作用？”
贺平生道：“此物，名为【七彩圣莲茶】，是七品灵液，也是极品的品质！”
“只要一滴，就可以瞬间恢复合体期修士干涸的丹田！”
“这……”董长老有些颤抖的伸出手，将这瓶子拿起来：“居然有如此功效？”
“这个好，关键时候，相当于一条命呢！”
“不过，这个价值却也一般，老弟啊……您或许不知道，这七品的天材地宝中，能够恢复体内法力的不少，而且因为大家都有分身的缘故，所以这东西的救命性能也就打了个折扣！”
“所以，这一滴灵液想要换取我们商会的【忘忧子】，恐怕还不够啊……”
贺平生笑了笑，道：“别急，你听我说完！”
“我这七彩圣莲茶除了能够瞬间填满合体期干涸的丹田之外，还有一个小小的作用！”
“那就是，对于第一次吞噬此物的合体期修士而言，可以附带增加寿元一千年，而且这个增寿一千年，和其余的增寿天材地宝并不冲突！”
“卧槽！”董长老听到这话，激动的手一抖，差点把手里的瓶子给丢出去qingluan9點cc
合体期能增寿一千年？
这也太逆天了吧？
虽然说，到了合体期之后，最少的人族都有一万年寿元，可是增寿千年，也太逆天了qingluan9點cc
关键是，和其他的增寿用天材地宝不冲突qingluan9點cc
也就是说，别的增寿的东西还可以继续用qingluan9點cc
效果叠加qingluan9點cc
逆天！
逆天啊！
现在再看这东西，那绝对是不一样了qingluan9點cc
“怎么样？”贺平生道：“现在请问董长老，我这一滴七彩圣莲茶，是否能值得你那【忘忧子】？”
“值得值得，不过还请道友你稍等，我这就去让长老们看看，是否品质如你所言！”
“并不是贫道不信任道友，而是商会有商会的规矩，请道友见谅啊！”
贺平生道：“没事，你们尽管看！”
董长老拿着那瓶子走了出去qingluan9點cc
过了大约一炷香的功夫，这董长老就笑呵呵的重新走过来，并且拿出了一个小小的只有巴掌大的玉盒给了贺平生，道：“太虚子道友，你看，这里面就是你要的【忘忧子】……”
“那个……太虚子道友，老夫问一句题外话，我记得之前您曾经在我们商会这边购买过一些【七彩圣莲子】，这七彩圣莲茶，是不是你用那七彩圣莲子，自己炼制出来的？”
董长老眼巴巴的看着贺平生qingluan9點cc
贺平生笑了笑：“是！”
这没有必要隐瞒qingluan9點cc
而且，现在他修为强大了，有些东西也不用隐瞒了qingluan9點cc
炼虚期十一层，这种修为的修士，很多时候都不会再成为别人餐桌上的菜了qingluan9點cc
“厉害啊！”董长老竖起了大拇指：“刚刚我们一位见多识广的长老说了，这世界上，就没有【七彩圣莲茶】这种灵液的丹方流传出来，看来，道友手里这是古方啊！”
贺平生：“古方，古方……呵呵呵……董长老，我还有要事在身，就不跟你闲聊了，改日再登门拜访！”
说完，贺平生直接离开，回到了自己的店铺这边qingluan9點cc
刚刚进门，就听到了那苍穹道人的声音qingluan9點cc
“我跟你说啊……这天地之间的神雷有十……不……应该说是真雷！”
“修真界中，真雷有十，这都天真雷只是其中之一，而且，是第一！”
“懂不懂？”
“除了这都天真雷之外，还有无色真雷、天则真雷、地稿真雷……”
苍穹道人满口唾沫横飞！
凤武则是在一旁煎熬着qingluan9點cc
“这么快就回来了？”苍穹道人笑呵呵的跳到了贺平生身边，小心翼翼的问道：“老弟，弄到没有……忘忧子！”
贺平生看了他一眼：“放心吧，已经弄到了！”
“你等我两日！”
“我要熟悉一下炼丹的丹方，然后才能炼制！”
说完，也不再理会这苍穹道人，贺平生自顾自的跑到了自己的小屋里，然后开始闭关qingluan9點cc
他说的没错，要熟悉丹方qingluan9點cc
毕竟，这七品的【愈道丹】他还真的没炼制过qingluan9點cc
不过不要紧，能出废丹就行！
第一日，他参悟丹方qingluan9點cc
顺便将丹药的材料放入聚宝盆强化了一下qingluan9點cc
一份丹药材料，强化为了两份极品的材料qingluan9點cc
第二日，贺平生就直接开始炼制qingluan9點cc
第一炉就成了qingluan9點cc
不过都是下品！
无所谓，强化就是了！
十二枚下品的【愈道丹】被他放入聚宝盆，很快就强化成了二十四枚极品qingluan9點cc
贺平生也不去炼制第二炉，直接拿了一枚极品的愈道丹走出后院qingluan9點cc
早就等的抓耳挠腮的苍穹道人看到了极品的愈道丹丹之后，激动的就要上手抢夺，被贺平生啪的一下将他的手给打开：“别急……”
“丹药我给你弄出来了！”
“哎哎哎……”苍穹道人一脸讨好的样子：“您真是我见过的水平最高的炼丹师，每一次你都不会让我失望……厉害厉害……以后我炼丹，都找你！”
“说说吧！”贺平生不跟他废话，直入正题：“都天真雷在哪里？”
“如果你敢骗我，天地不容！”
“我懂、我懂！”苍穹道人举起手，对着天道：“天道在上，那都天真雷之处若有欺瞒，定叫我苍穹道人死于九雷之下！”
发完了誓言之后，苍穹道人才私下传音，将这都天真雷的位置告诉了贺平生qingluan9點cc
“太虚子道友啊……那都天真雷，在一处大山之中，那山中生有一株参天古木，古木的根系更为发达，几乎深入地下万丈，将地底深处的雷电本源给引了出来，和自身融为一体！”
“那神树之上日日雷电霍霍，这才引来了都天真雷的觊觎！”
“至于那神树在何方，我也说不清楚！”
“不过，我会带你过去！”
“咱们两个谁能得到这神雷，那就各凭本事了！”
“现在，可以把这丹药给我了吗？”
贺平生问：“那树是何种？”
苍穹道人道：“乃是一株五针松！”
说到做到，10更奉上，存稿也没了，明日的更新稍微迟一些，祝大家生活愉快，嘿嘿嘿……

第857章 青麒太子

“老弟，我能修到合体期十一层，也不傻！”
“这位置我暂时无法告诉你！”
“但是，等我吞噬了这极品的愈道丹之后，我就可以亲自带着你过去！”
“到时候，谁能得到这都天真雷，就看咱俩的机缘了！”
“行不行？”苍穹道人看着贺平生
贺平生点点头，将那一枚极品的丹药丢给了苍穹：“两日时间，应该够了吧？”
“够够够……”苍穹道人道：“我借你道场用一下哈，嘿嘿嘿……”
“去吧！”贺平生摆摆手
反正这厮也已经发下了天道誓言，倒也不用担心他逃走
……
另一方！
青麒仙域
青麒仙域的帝宫之中，某个庞大的大殿里，一道道晦暗的光从那头顶的明珠之上落下
饶是穹顶足足有一百零八粒明珠，却仍旧无法将整个大殿都照亮
看上去，这大殿里有种神秘的诡异感
“爹，早说了多弄点明珠来，要不然也不会这么暗！”
“明儿我给您多弄点？”
“愚蠢！”一个苍老的声音传来
那端坐在大殿中间的白发老者骂了一句，然后道：“你过来……有个事跟你说一下！”
“是，爹！”
身穿红色道袍的年轻人走近老者
老者努努嘴：“老夫刚刚得到了一个消息，你来丢金币吧，我来卜一卦！”
他目光落在的地方，有三枚凡间的金币
每一枚金币，都闪烁着刺目的光芒
红袍男子似乎也熟悉了这丢金币的操作，熟练的走过去，然后盘膝坐在父亲的对面，伸手将三枚小小的金币拿在手里，有些忐忑的问：“我在丢之前，心里想些什么呢？”
老者道：“就问个吉凶吧！”
“好！”
红袍男子深吸一口气，然后一脸虔诚的样子，最后双手一开，那三枚金币便叮铃铃的落在了地板上
少年揉了揉眼睛看一下，发现这三枚金币，一枚正面朝上，两枚背面朝上
“爹，第一爻为阴！”
“嗯！”老者道：“记下来，接着抛！”
“是！”少年一挥手，体内法力涌出，在面前的虚空画了个一个断线
然后，他第二次将手里的金币丢出去
这次，是两枚正面朝上：“爹，是阳！”
说话间，少年又在那刚刚画出来的断线上面加了一横，是个连线
第三次抛，又是和第一次一样，同样的一枚正面朝上
少年又在那第二笔上面，画了个断线
“三爻已经结束了，这下爻，是个坎卦！”少年也略懂一些易术，他看了看卦象，然后告诉老者
老者道：“我看得到，不用你教我！”
“坎……不太好啊……”
“你继续！”
“是！”红袍男子继续丢金币
第四爻：阴！
第五爻：阳！
第六爻：阴！
“爹……”少年丢完之后，蹭的一下从地上站起来，道：“这……又是个坎？”
“是啊！”老者道：“上下都是坎卦，此为六十四卦第二十九，名为【坎为水】，上坎下坎，上下都是坎啊！”
少年问：“爹，这卦象如何？”
老者道：“此为大凶之象！”
“收起来吧！”
老者看似跟少年说话，实际上却自己动了动袖袍，将刚刚易术六爻的卦象给擦了个干干净净，然后又淡淡的的低声道：“雷荒大陆之上，排名第一的都天真雷出现了！”
“什么？”红袍少年大惊失色：“大伯的都天真雷？”
“你错了！”老者摇摇头：“雷荒大陆之上的十大先天真雷，即便是曾经属于某个人，也会因为此人的飞升或者陨落，而重新回归天地之间！”
“你大伯陨落之前，这都天真雷的确是属于他，可他如今已经陨落了！”
“这都天真雷重归天地之间，便算不得他的了！”
“那也是我们青麒帝域所有！”少年道：“爹，这东西出现在哪里了，您告诉我，我去搜寻一番！”
“蠢材！”老者道：“刚刚老夫的卦象，你都忘了吗？”
“那都天真雷虽然再度降临，却早已注定为有主之物了，这一次，不会再回归我们这边！”
“大凶之象啊！”
“那……”红袍男子道：“爹，那怎么办？总不能看着咱们的都天真雷就这么被人拿走吧？”
老者道：“老夫刚刚已经说了，这个世界上，没有什么东西是永久属于你的……你大伯也是如此！”
“其实，归属早就是定数了！”
“不过，你还是要把这个消息跟你大哥说一下……说明其中厉害，还有那都天真雷的具体位置！”
“同时，也要把这坎为水的卦象告诉他！”
“至于他要不要去，那就是他自己的事了！”
红袍男子犹豫了一下：“爹，这样不好吧，若是大哥知道了，肯定是要前往的，可又是大凶之象，他若是死了……那大伯一门岂不是绝后了？”
白发老者一声冷笑：“绝后？老夫说过了，一切都是天注定……你也不想想，若是他真的没有了，你岂不是这青麒帝域的太子了？”
红衣男子顿时兴奋了起来：“这……这……爹，我懂了！”
“去吧！”老者摆摆手
然后，红衣男子便风一样的出了大殿！
“大哥……大哥……”
红衣男子风风火火的跑到了某个宫殿门口，大声的叫嚷着：“有大消息！”
那宫殿门口的阵法被层层打开
一名身穿青色道袍的男子走了出来
此人乃是青麒帝域的太子，在老妖帝陨落之后，因为修为还没有达到大乘帝境，所以也没有成为新的妖帝
但是虽然没有成为新的妖帝，青麒太子却已经开始实际管理整个青麒帝域了
毕竟，他们是麒麟一族
“大哥……”红袍男子激动的道：“都天真雷，有都天真雷的下落了！”
“就在咱们这青麒帝域出现了！”
“你看地图！”
果然，听到了都天真雷的消息之后，整个人都猛地一震，道：“给我看看，在哪里，消息确实否？”
“确实！”红袍男子道；“不过，大哥……刚刚我父亲已经卜了一卦，说这次是坎为水的卦象，显示为大凶之象！”
“所以，这次都天真雷现世，还请您不要亲自前往，您随便派几个人前去收服就行了！”
后两章要晚一些，中午吧，我要先写出来

第858章 雷电神松

两日后，那苍穹道人的伤势果然恢复完毕ba68· org
“好了！”他看着贺平生道：“太虚子道友，咱们这就前去吧！”
“嗯！”虽然贺平生比他低了一个大境界，但是贺平生却并不怕他ba68· org
真打起来，或许打不死这厮，但是如果一枚金剑仙符丢出去，这家伙活下来的可能性也不大ba68· org
“凤武，这店里就暂时交给你了！”
“我出去一趟！”
“是，公子！”凤武绝对没问题的，毕竟是贺平生的奴仆ba68· org
交代了事情，又把身上的丹药几乎全部都留给了凤武之后，贺平生这才和苍穹道人一起瞬移出了这帝城，然后化为流光，往那都天真雷所在的方向飞去ba68· org
“太虚子道友真是太厉害了，没想到我全力飞行之下，你都跟得上，似乎，你这速度还能再提升一些啊！”
苍穹表示很震惊ba68· org
贺平生道：“是吧，正好我也擅长一些飞行之道！”
关于飞行，贺平生有两个神通ba68· org
第一个是三千奔雷法，可以在瞬间加速爆发出五倍的速度ba68· org
但这个神通不能持久！
当然了，还有一个叫做【缩地法】，这东西他不常使用，但是也能增加一倍的速度ba68· org
苍穹说的没错，即便如此，贺平生也没有用全力，当然了，缩地法也没有开启ba68· org
否则就是苍穹道人赶不上他了ba68· org
“算了算了，不飞了！”苍穹道人道：“你身上，有没有飞行一类的法宝，拿出来咱们用飞舟赶路吧！”
贺平生摇摇头：“没有！”
飞舟这东西，他还真有！
可惜银汉飞梭给了徒弟，而他之前斩杀的那些合体期修士的戒指中倒是有，但是没有炼化，无法使用ba68· org
还不如自己飞行来的快ba68· org
“卧槽！”苍穹道人顿时脸色一苦，道：“完蛋了……你都没有？”
“以我们这个速度，需要飞行至少一个月，因为这地儿他根本不在我们神雷帝域，它在隔壁的青麒帝域！”
“之前老夫是有飞舟的，可惜本体陨落之后，那戒指和好东西，都被我弄丢了！”
苍穹人看着贺平生ba68· org
贺平生的脸色也是一黑ba68· org
按照苍穹的说法，这都天真雷如今并不是长久的待在某个地方，它之所以还在，就是因为吸食某棵神树上面的雷电之力ba68· org
一个月？
万一跑了怎么办？
“还有个办法！”贺平生道：“你告诉我准确的地点，我可以打开空间通道，咱们瞬息之间，就能过去！”
“什么？”苍穹道人惊呆了：“老弟，你才炼虚期，你确定能打开空间通道？”
贺平生道：“我像是跟你开玩笑的吗？”
“好吧！”苍穹道人深吸一口气，然后又想了想道：“我给你具体位置，但是老弟啊……你可不能打开空间自己走了，把我一个人丢在这里！”
贺平生道：“不能，你如果不信我，那咱们就飞过去吧！”
“行行行，我信你！”苍穹道人拿出了一枚玉简，然后给了贺平生：“喏……就在这里！”
贺平生拿了玉简将神念扫入其中，震惊的道：“你这……居然是整个大陆的简图？”
没错，这是整个雷荒大陆的简图ba68· org
从地图上面看，雷荒大陆要比天火大陆小很多，上面只有三十六个帝域ba68· org
而青麒帝域，就在这神雷帝域的隔壁ba68· org
那都天真雷的位置，也被标记了出来ba68· org
贺平生的将神念抽出这玉简，而后看了看四方，神念轰然而开，几个呼吸就确定了那神雷的方向和距离ba68· org
“就在这里！”贺平生转过身看向了左前方的地方，指了指道：“我这空间通道打开就可以过去，可能会有一些误差！”
“或许，能达到！”
“也或许，达不到！”
“试试吧！”
“给我开……”
贺平生大喝一声，抬手一拳打开了空间通道ba68· org
神通：空间虫洞！
一个旋涡呈现在二人面前ba68· org
“卧槽……”苍穹道人直接爆了粗口：“真打开了啊……老弟，你这……真是太强了，你这是神通吗？”
贺平生道：“是神通！”
苍穹：“教教我……”
贺平生：…………
“这样吧，如果这次我能获得那神雷，这打开空间的神通，我就教给你，呵呵呵……”
“走吧！”贺平生拉着苍穹道人，同时走入了那空间通道！
下一刻，二人又在空间通道的另一头走了出来ba68· org
“在这边……近了！”
“走！”苍穹道人一眼就认出了方向，然后带着贺平生化为流光飞了过去ba68· org
即便是通过了空间虫洞，二人仍旧又飞了一个时辰左右，才终于来到了一处山谷！
“你看那边……仔细看！”
苍穹道人抬手指了指下方山谷中的某个方向ba68· org
贺平生目光和神念同时扫了出去，果然看到了一片高大的树木ba68· org
但这些树木之中，并没有一枝独秀的那种ba68· org
倒是有一株巨大的神松上面，有些许雷电气息ba68· org
“走！”贺平生化为流光，一个念头就飞了过去ba68· org
到了地方他才看到这神树的庞大ba68· org
五针松，很大！
之所以并没有一枝独秀的感觉，是因为周围的这些树木都特别高大，而且这五针松却扎根在山谷之中的一处岩穴缝隙最深处ba68· org
等于是，这树比别的树木高大，却都高在了下面ba68· org
因为它所处的位置比较低而已ba68· org
滋滋滋滋……
咔嚓嚓……
一道道银色的电流，从这庞大的树木表皮上面掠过ba68· org
雷电气息内敛而非外泄ba68· org
这也是这神树立在深谷无数年，却并没有被人发现的原因了ba68· org
第一没有木秀于林的感觉，第二这里的雷电气息是内敛的，并不会吹拂出去ba68· org
“都天真雷，就在这里面？”贺平生指了指身前数十丈粗的树干问道ba68· org
“嗯……”苍穹道人点点头：“的确就在这其中，但是能不能抓到它，就看咱们的本事了！”
“不过，我先提醒一下啊……这家伙的攻击力极强！”
“我堂堂合体十一层，都没有扛住，上次死了本体，分身也重伤！”
“你还是，先吃一枚避雷丹吧！”
然后，贺平生就拿出了一枚极品的避雷丹，然后一口吞了下去ba68· org
那苍穹看到这里，顿时大惊失色：“卧槽……你居然有极品？”
“我……我我我……”
他一脸的苦涩ba68· org
如果上次他手里的避雷丹是极品而不是上品，也不至于如此狼狈不是？

第859章 抓捕，异变

一枚上品的避雷丹，可以将对方的雷系神通的攻击力，削弱三成！
而一枚极品的避雷丹，则是可以将这雷电攻击削弱五六成之多
当然了，这里说的，是同境界的攻击
若是超境界，就不可能有这种效果了
看到贺平生拿出了极品的避雷丹吞下去，这苍穹道人差点一口老血喷出来
娘的，原来这厮炼出了极品
而我却傻傻的只要了两枚上品？
“老弟……给我一枚极品好不好？”苍穹道人一脸祈求的表情：“求你了！”
“滚！”贺平生没理他：听到求你了这三个字他都想吐！
给你极品？
让你跟我竞争吗？
贺平生说完，又笑了笑，道：“苍穹道友，这极品的我只有一枚，就不能给你了！”
“不过呢你放心，如果我真的抓住了这都天真雷的话，我会感谢你的指路之恩，到时候传你那撕裂虚空的神通！”
“好吧！”苍穹苦苦一笑
若是得不到神雷，也能得到一部很牛的神通，不得不说，这也是一种收获
避雷丹吞了，接下来的问题是，如何收取都天真雷
收取是第二步，第一步是先找到
贺平生深吸一口气，然后一步跨出，直接落在了那庞大的神松之上，伸手以手心抵住了树干
咔嚓嚓……
滋滋滋……
一道道银白色的细碎的雷电之力从神松的树皮传到了贺平生的身上
那雷电之力宛若灵蛇，在贺平生的身上蜿蜒扭曲
身上传来一阵阵的酸麻感
贺平生却并不以为意，体内法力突然一转，五行混一劲运转开来，五行之力，都化为了木之力
木之力，又化为了雷电之力
轰隆隆……
这一刻，贺平生体内的雷电之力反而往那神松之中汹涌而去
神通：齑雷聚日！
正潜伏在地底，贪婪的吸食这地底雷电之力的都天真雷感受到了上面一道强横浓郁的雷电之力传来，瞬间便从地底深处飞出，沿着神松庞大的根系一路往上，很快就到了贺平生所在的位置
“给我出……”
贺平生猛地一抬手，整个人从那神松之上轰然后退到了虚空，可他和神松之间，却仍旧有一道闪烁不停的雷电之力相连着
下一刻，就像是将神雷从神松之中抽出来了一样，那都天真雷便脱离了松树，来到了虚空中
哗啦啦……嚯嚯嚯……
嚯嚯电光闪烁之间，银色的雷电之力凝聚成为一粒庞大的雷电之球，然后往贺平生的头顶轰了过来
似乎，贺平生还感受到了这都天真雷的怒意
“黄巾力士！”
不等那雷电之力落在头顶，贺平生便大喝一声，体内金属性的灵力汹涌而出，霎时间便在身前三丈之外凝聚出了一个巨大的金色的力士出来
那力士足有百丈高，凝实无比
这个时候，贺平生体内的法力，又全部转化为了金属性的法力
金克木！
自然，金也是可以克制雷电的
“吼……”百丈高的黄巾力士在贺平生的操控之下，猛地挥动金色的拳头，砰的一下就往那雷电轰了过去
本身金克木，加上贺平生又吞噬了一枚极品避雷丹的缘故，所以此时此刻的贺平生对于雷电之力的克制几乎达到了顶点
然而，却仍旧不够
雷电落下的一瞬间，那黄巾力士的金相就开始崩溃
砰砰砰砰……
几个呼吸不到，黄巾力士就彻底化为灵气消散在天地之间
“金钟……罩……”
就在这个时候，那一直没有任何动静的合体期十一层修士苍穹道人出手了，他嗖的一下跳入苍穹，挥手之间便撑开了一个百丈大小的金色罩子，往那雷电罩了过去
砰的一下，罩子落地
而都天真雷，也被罩在了其中
“哈哈哈哈……”苍穹道人得意的哈哈大笑，道：“太虚子道友，这雷电是我的了……”
结果话音刚刚落地，就看到那金色的罩子之上忽然浮现出一道银色的雷电纹路
雷电纹路犹如被点燃了一样，一路蜿蜒，很快布满了整个罩子
然后！
咔嚓嚓……
一声雷动，银色的雷龙一个摆尾直接从那罩子表面飞出，然后轰到了苍穹道人的头上
“卧槽……”苍穹被这雷电之力打的直接后退，头发都烧没了，脸上还被烙印了一个黑色的雷电纹路
噗噗噗……
他躺在地上吐血去了
贺平生却看到那都天真雷化出的雷龙，正要往神松上面飞去
这如果让它飞入神松进入地底的话，可就不好捕捉了
嗖……
一道紫色的光飞出
鸿蒙紫金棍化为光，砰的一下轰在了那都天真雷的身上，将它轰出了百丈之外落在虚空，距离那神松是越来越远了
“滋滋滋滋……”
“咔嚓嚓……”
这小东西居然化出了一个银色的雷电人形，对着贺平生一脸大怒的表情，然后嗖的一下重新化为雷蛇，就往贺平生的本体这里飞了过来
这家伙速度太快，贺平生根本来不及反应
甚至无法祭出任何法宝防御，那雷电之力便已经缠绕在了他的身上
滋滋滋滋……
一道从未有过的感觉，直击天灵
贺平生身子抖了三下，这才一挥手将那雷电之力给甩了出去
“给我罩……”
他意念挥动之间，鸿蒙紫金棍便化为了一张紫金色的巨网，突然从天而降，往那雷电捕捉了过去
鸿蒙紫金棍自从融合了那特殊材料之后，就可以在贺平生的神念操控之下，任意变换形状
这变成网去捕捉雷电，还是沿用当初捕获九天玄火时候的办法
很快，一张紫金色的网便弯曲成了球形
杜天神雷，也被网给困在了中间
“缩……”
随着贺平生意念，那网便开始往中间收缩
中间的空间，越来越小，越来越小
很快，就只有数丈大小了
眼看着杜天神雷就要被收入那鸿蒙紫金棍的自带法宝空间中，就在这个时候，异变陡生
贺平生头顶的虚空中，忽然传来一阵波动，然后他就看到了一个青色的雷球从天而降
这雷球不大，只有拳头大小，可上面的雷电之力却是不弱，轰到了贺平生的紫金网上的时候，那网面居然轰的一动
趁着这能量波动的时机，网里的都天真雷嗖的一下飞走，然后迅速钻进了神松之中

第860章 强大的麒麟

“我日你姥姥苍穹……我……”
贺平生还以为是苍穹道人在搞鬼
结果抬头一看，虚空中不知道什么时候出现了一个身穿青色道袍的男子
男子非常年轻，但是脸上却是一脸的坚毅和冷峻
他一言不发，就有第二个巴掌大小的雷球从虚空落下，这次是往贺平生砸了过来
别看这雷球很小，但是却带着磅礴的力量
贺平生甚至没有机会扫视那青衣男子的修为，就不得不一挥手将那鸿蒙紫金棍变作的大网给收回来
可惜，他严重低估了雷球的速度
等他将那网拿在手中的时候，雷球已经到了面门
这个时候，贺平生根本没有任何时间以攻为守
更没有时间祭出包括血色龟壳在内的任何东西，他只能动用神念，强行将体内的金属性灵力凝聚出来，临时构建了一个金属性的护盾
法术：金刚盾
没错，只是个天阶的法术而已
【金刚盾】这防御法术，还是当初在修真界的时候，从师尊玉宁给的那金属性法术强化而来的其中一个
噗……
下一刻，雷电之球便直接砸在了金刚盾上
金克木，自然也克雷电
然而力量的差距毕竟是巨大的，贺平生构建起来的这金刚盾在一瞬间就破碎了
那雷球剩余的力量，轰的一下，全部砸在了贺平生的身上
半空中的贺平生就像是炮弹一样被轰到了大地之上
轰击力之强，瞬间将整个山谷都击溃
周围无数山石哗啦啦的落下来，大地之上裂开了蛛网般的缝隙
贺平生被砸进了地底数十丈的深度
好在他稍微缓了一口气之后，便从地底冲了出来
可刚刚冲出，那头顶的青衣人居然一挥手，又一枚雷球朝他落了下来
“很不错！”伴随着的还有那青衣人冷峻的声音：“区区炼虚期的修为，居然能接住本太子的一击之力而不死，你还算是有点本事的……若是能接着我这一击，你就有资格成为本太子的奴仆了！”
随着青衣人的声音落地，那雷球再次来到了贺平生的头顶
这一次，贺平生稍微有点时间反应了
不过，他仍旧没有祭出血色龟壳
因为时间还是不太够
但是关键时候，他体内的法力再次运转，然后化为一朵金色的莲台凝聚出来，落在头顶
本来，贺平生自己悟出了一道半吊子神通，那就是以五行混一劲将体内的法力混合在一起，然后结合了九天玄火的力量，化为一道黑色的莲台，这东西凝聚出来之后的防御力堪比龟壳
但是现在，徐长安为了防御头顶的雷球，故意将体内的法力都化为金灵力，所以头顶的莲台也就成了金色
本以为这金色的莲台足够防御头顶的青麒太子了吧
结果还是不够
因为青麒太子是合体期十一层的修为，比贺平生足足高出了一个大层次，关键是，这青麒太子也不是普通的合体，乃是这雷荒大陆之上，排名靠前的绝世天骄
要不然，他也不可能如此轻易的就镇压贺平生了
砰……
贺平生头顶的金色莲台，再次被轰开
然后那雷球之上剩余的力量依旧往贺平生砸下
好消息是，这次那雷球上面剩余的力量不太多了，只剩了三成
然而，即便是这三成的力量，同样将贺平生给轰到了大地上
大地再一次裂开无数缝隙
贺平生趁着这个机会，强横的神念轰然扫出
他看到，那青衣人的身边，有四个雷球环绕着，也就是说，人家根本没用全力
如果用全力的话，这四个雷球一起轰下来，贺平生就算是不死也要残废了
“居然还没受伤？”青麒太子居高临下，淡淡的道：“很好……你已经有了做我奴仆的资格！”
“自我介绍一下，本座青麒太子，添为青麒帝域掌门人！”
“成为我的奴仆，你不会亏！”
“而且，这将是你终生的骄傲！”
“把你的天道奴印交出来吧，我的耐心有限，只给你十个呼吸的时间！”
呼……
贺平生深吸一口气：终于特娘的争取十个呼吸的时间！
然后，他以迅雷不及掩耳之势，吞了一滴【七彩圣莲茶】
体内干涸的法力，一瞬间被补充完整
“给我……落……”
根本没用十个呼吸
只是过了两个呼吸的时间，贺平生便跳入虚空，手持鸿蒙紫金棍，一棍子往那青麒太子的头上砸了过去
神通：天机十三棍！
神通：天罡三变！
神通：五行混一劲！
神通：万蚀附法通
这一棍挥出，包含了四个神通
棍子不但变成了黑色，而且还带着绿油油的毒光
百丈长的棍子掠过虚空，十三棍合而为一，瞬间落在了青麒太子的头顶
青麒太子的嘴角挑起了一丝弧度，然后他也出手了
速度极快
一柄三尖钢叉被他猛地刺出
丈许长的钢叉瞬间撑开为百丈大小，钢叉之上雷电之力嚯嚯而起！
轰……
虚空微微一暗
那钢叉结结实实的顶住了贺平生落下的棍子
两件神兵，相持在了虚空
纹丝不动
嚯嚯嚯……
电光闪闪！
雷电之光从那钢叉之上，蜿蜒到了贺平生的鸿蒙紫金棍上
“好强……”贺平生的眸子微微一缩
这是他进入炼虚期以来，碰到的最强合体期了
而且，对方似乎还没有用全力
“有点意思！”
青麒太子嘴角挂着淡淡的冷笑，道：“这等攻击力，便是放在合体期，也足以秒杀大部分人了，何况你只有炼虚期？”
“若是等你进入合体，本太子也不会是你的对手！”
“现在，告诉我你的名字，让我知道，你是何方神圣？”
贺平生脸上露出笑容，道：“行啊……记住了，小爷我叫王敦！”
“落……”
咻……
七道绿油油的神钉，忽然从贺平生的识海之中飞出，直取青麒太子的识海
看到这一幕，青麒太子一动没动
他的嘴角，依旧挂着那冰冷的笑容
轰……
就在七道神钉靠近青麒太子的时候，太子身上忽然飞出一道红色的光，瞬间将贺平生的神念攻击给抵消
原来，人家有神念防御法宝

第861章 报应吗？

“你或许很天才！”
“但是，本座也不差，本太子是雷荒大陆之上的第三合体！”
“你……就别白费力量了！”
“你所有的手段，都不可能奈何得了我！”
青麒太子立在虚空，淡淡的看着贺平生：“看在你天赋异禀的份上，我再给你一个机会！”
“重新给你十个呼吸的时间，把你的天道奴印交出来！”
“十个呼吸之后！”
青麒太子的脸色猛地严肃起来，他的眼神之中充满了杀意：“杀……无赦！”
立在另一方虚空的贺平生摇摇头，道：“我既不会交出天道奴印，今日你也杀不了我！”
“青麒太子如何？”
“合体期又如何？”
贺平生深吸一口气，将那庞大的百丈神棍直接抽了回来
“是嘛？”青麒太子一脸自信，道：“刚刚和你的打斗，本太子甚至只用了不足五成的力量！”
“既然你想死，那就让你看看真正的雷电之力吧！”
“开！”
轰隆隆……
青麒太子大喝一声，整个人忽然化为千丈大小
法相真身显露
他伸开了左右手往虚空猛地一攥
他的左右手之中，便各有一条庞大的银色雷电蜿蜒开来
没使用任何法宝的情况下，青麒太子左右手一阵舞动，那银色的雷电便化为一道雷海，往贺平生的头顶灌输而下
麒麟一族修炼雷道，就和凤凰一族修炼神火一样
嚯嚯雷光在虚空闪烁着，一条条，一道道，映得天空无光！
那一道道银色的雷光，宛若虚空的裂痕
又像是凭空而生的银色龙蛇
它们蜿蜒着，往贺平生笼罩过来
贺平生脚下猛地爆发出一道光，然后速度快到了极致，瞬间脱离了这雷电之光的束缚
“好快的速度……但是没有用……”青麒太子大喝一声：“雷舞……九天……”
煌煌雷光从他体内不停的喷薄而出
一道道雷光从他身上蜿蜒出去，整个虚空，方圆万丈都被雷光所笼罩了
这是一片庞大的雷电海洋
这雷电落下，瞬间禁锢虚空，封锁时间
青麒太子大叫：“你还怎么逃？”
贺平生知道自己远不是青麒太子的对手，毕竟差了一个大阶层
但是，想跑还不容易？
嗖……
他的身影，瞬间消失不见！
再出现的时候已经到了万丈之外的另一方虚空
神通：虚空疾动！
“好小子……这是什么神通，居然可以摆脱本座的空间封锁？”
“王敦……今日，你成功的惹到了我！”
“你……”
“必死！”
轰……
千丈高的发现真身左手一松，又有一把三尖钢叉飞出，往贺平生刺了过来
同样的，钢叉之上，雷光嚯嚯
与此同时，又有一把神剑悬浮在虚空
“青天雷剑斩……”
轰隆隆……
两道攻击，从两个不同的方向朝贺平生攻击而来
同样的，每一道攻击，都可以锁定虚空，禁锢时间
青麒太子的想法很简单，既然我一招攻击无法锁定虚空，那就两招同发
靠这数量，就不信封锁不住虚空
结果，他又失望了
贺平生的身子一动，下一刻又到了万丈之外的距离
轰隆隆……
磅礴的雷道之力在虚空爆炸开来，甚至将这一方虚空都震颤的颤抖
“开……”
贺平生大吼一声
一直以来，他都在被动挨打
是时候尝试反击一波了
他渺小的身形瞬间膨胀开来，法天象地的神通耸立而起
虽然只有五百丈左右的高度，和对面的千丈身躯不成比例，但是依旧强大无比
“好小子！”青麒太子道：“和本座一样，在炼虚期就修出了法天象地的神通来！”
“王敦……本座以前可从未听说过你的名字！”
“你到底来自于何方？”
贺平生道：“不重要……”
“人枪合一！”
“万灭归元！”
下一刻，鸿蒙紫金棍化为庞大的神枪，和贺平生的身躯合而为一，然后朝青麒太子冲了过去
神通：万灭归元！
神通：五行混一劲！
神通：天罡三变！
神通：万蚀附法通！
又是四道神通合而为一
“来得好！”青麒太子的身形虽然巨大，但是又极为灵活，他身子猛地后退拉开容错的空间，然后右手一摆挡在了贺平生那神枪之前
右手打开，里面一面青色的盾牌砰的一下撑开，化为一个厚实的千丈巨盾，不偏不倚，拦在了贺平生的这一击之前
轰……
下一刻，神枪狠狠地戳在了盾牌之上
然而，任凭贺平生的攻击如何猛烈，这巨盾居然没有丝毫被攻破的迹象
一道道银色的气息，从庞大的千丈气盾上面吹拂出去
两方又僵持在了虚空
青麒太子的眼神中，依旧带着不屑
“真以为本太子杀不了你？”
“不过是浪费一枚符箓而已！”说话间，那青麒太子左手收起了钢叉，忽然拿出了一枚金色的符箓
符箓瞬间被他打开
贺平生心中猛地一惊
因为他看到了，对方拿出来的，居然是一枚七品的极品符箓
虽然这符箓他没见过，但是贺平生知道，这玩意一出，那就是可以直接斩杀合体期巅峰的存在啊
那符箓被激发之后，上面的法则之力混合着仙灵之气瞬间凝聚出一支丈许大小的金色箭镞
箭镞一出，便悬在虚空，慢慢的对准了贺平生
一道来自于灵魂深处的恐惧和死亡颤栗，让他打了个寒颤
“去……”青麒太子一张口
嗖……
那金色的巨箭穿过虚空，对着贺平生就射了过来
一击之下，同样锁定时空
贺平生不敢怠慢，体内法力一转，那虚空疾动的神通施展，瞬间让他瞬移到了万丈之外
可让贺平生恐惧的是，他刚刚瞬移到了一个新的地点，那金色的箭镞却后发先至，也朝着他落地的地方射了过来
不好！
贺平生继续施展那虚空疾动
希望拉开和箭镞的距离
结果施展虚空疾动倒是没关系，可是那箭镞却再次转头追了过来
一连施展了数次虚空疾动之后，贺平生就要骂娘了
他发现这箭镞就一直追不说，而且距离也越来越短
这么下去的话，用不了多久，最多三四次之后，他就会被这箭镞直接轰杀
以前都是老子用符箓对付别人，今天这是怎么了？
报应吗？

第862章 斩杀麒麟太子

怎么办？
贺平生的识海疯狂的转动起来
肯定不能等到最后油尽灯枯
必须在现在能够反应的过来的情况下，尽快把这个隐患消除
没办法了！
拼一把！
贺平生咬了咬牙，然后身形一动又一个虚空疾动离开
出现在新的地方之后，他二话不说，直接拿出了那血色龟壳
一个青色的神龟虚影，瞬间笼罩在了体外
“噗噗噗……”
这一刻，贺平生又猛地吐出三口精血，喷在了那神龟虚影之上，神龟虚影再次凝实几分，而且都变成了血红色
“给我开……”
又有一朵黑色的莲台从他体内飞出，顶在了神龟虚影的更外面
这是到现在为止，贺平生的两道最强防御
他体内的法力，也被直接抽空
就在这个时候，那金色的箭镞终于飞到了跟前
噗……
丈许长的金箭，在百丈莲台面前显得渺小如尘
然而，这箭镞却携带着无匹的力量，轰的一下穿过了黑色的莲台
莲台瞬间破碎
箭镞上面的力量也只是被削去了一成而已！
剩余九成的力量继续往前冲刺，一下插在了那血色的神龟虚影之上
紧接着，神龟虚影也被这一箭射穿
完蛋了！
贺平生没有任何思考的时间，几乎是下意识的丢出了那鸿蒙紫金棍，然后整个人嗖的一下化为流光冲入了鸿蒙紫金棍的法宝空间中
天地之间，一条紫红色的百丈大小的棍子，猛地被那金色的神箭轰飞，化为一道光，飞入虚空深处，无影无踪
轰……
金箭的力量在这一刻终于消失殆尽，它化为澎湃的能量波动，在虚空绽放开来
犹如一朵金色的圣莲，浩荡四方，横扫一切
连青麒太子都拿出护盾将自己挡住，以免被这金箭的余波所伤
等这一波能量扫出之后，青麒太子才抬起眼睛看向了远方的虚空，眸子微微一缩，喃喃自语道：“王敦……好强的家伙！”
“不知道死了没有？”
他话音刚刚落地，就见一道紫红色的光从那消失的方向再次闪烁而来
贺平生的身形一个呼吸之后便重新落在了虚空
他脚踏虚空，身高五百丈，对着青麒太子大声问道：“极品的符箓，你还有吗？”
青麒太子道：“你果然没死？”
这个时候，青麒太子已经黔驴技穷了
符箓没有了！
那就不可能杀得死对方！
别说符箓没有，就算有，又能如何？
“你手中的这个棍子，是帝兵吗？”青麒太子开始怀疑贺平生手中的鸿蒙紫金棍了
贺平生道：“你以为是就是吧……”
青麒太子点点头：“王敦，我和你无冤无仇……”
“无冤无仇？”贺平生气的鼻子都要歪了：“我特么马上要到手的都天真雷，因为你的捣乱给我弄跑了，你还好意思跟我说无冤无仇？”
“你不懂！”青麒太子道：“我和你真的无冤无仇，本座乃是青麒帝域的太子，我的父亲就是上一代的青麒妖帝，这都天真雷，原本是属于我父亲的，他陨落之后，这都天真雷便落在了此方天地之中！”
“准确的说，此雷乃是我青麒一族所有！”
“本太子今日前来收它，和你无关！”
贺平生道：“你可真会开玩笑，这灵界之中十大真雷，谁得到就是谁的，还能霸占了？”
“我问你，这都天真雷，在属于你父亲之前，是属于谁的？”
这么一问，青麒太子也不知道如何回答了
过了一会，他又道：“不管如何，今日我都要将此雷收走！”
“你现在离开这里，我可以饶你不死！”
“你别以为，我杀不了你！”
青麒太子眸子盯着贺平生
贺平生也不废话，直接一翻手，拿出了一枚金色的符箓
青麒大惊：“七品？”
“没错！”贺平生一念催发
下一刻，无穷的金色剑雨便往青麒的头顶轰了过去
七品极品符箓：金剑仙符！
贺平生一共有四枚极品的七品金剑仙符
之前在神雷帝城之外，那三名天玄谷的合体期诓骗贺平生，说是绑架了骆冰瑶，那个时候贺平生用了两枚
现在还有两枚！
本来，以金克木，贺平生留着用这东西去收服下面的都天真雷的，但是现在顾不上了
先解决眼前的这厮再说
因为在贺平生的认知里，这青麒太子实在是太厉害了，所以他不但激发了金剑仙符，而且还一口气激发了两枚
轰隆隆……
两道金色的剑雨巨龙，分别从两个不同的方向，往青麒太子的头顶落了下去
“该死……你疯了……”
“这是要弄死我啊……”
“你特娘的……”
那青麒太子一边骂骂咧咧，一边拿出了自己几乎所有的防御法宝来防御，与此同时还以攻为守在防御的间隙轰出了一枚钢叉
几个呼吸之后，剑雨全部倾泻到了那青麒太子的身上
他的防御全部被撕碎！
然而，让贺平生震惊的是，这厮居然没死
他只是受了很重的伤势而已！
“这都没死？”贺平生一脸的不敢相信
“哈哈哈哈……”青麒太子哈哈大笑，道：“是的……老子没死……没想到吧，老子还是个炼体修士！”
“呵呵呵……合体期的炼体修士，你有极品符箓又何妨？”
“还有吗？”
青麒太子叫嚣着，拿出丹药猛地吞了几粒，他身上的法力和伤势，正在快速的恢复
然而过了两个呼吸之后，他就脸色一黑的看着贺平生，道：“该死……你……这……”
“你卑鄙……居然用毒？”
噗……
噗噗噗……
八条黑色的毒刺，突然从那青麒太子的体内飞出，落在了贺平生的身前
没错！
刚刚贺平生就觉得两枚符箓也未必能斩杀这厮，于是就偷偷地暗中丢出了八宝紫云刺
这东西的级别虽然低，但是隐匿性却极强，一击得手，将毒素种到了青麒太子的体内
趁他病要他命，接下来贺平生又一枪刺出，直取青麒太子
十个呼吸不到，在贺平生强烈的攻击和那毒性的作用之下，青麒太子的千丈法相真身直接崩溃
他的魂魄从本体之中飞出想要寻找分身复活，却被蓦然出现的一条黑色的钩子勾住，拉到了贺平生的身边

第863章 缚雷咒

“该死，你这是什么神通？”
“为何能够勾住魂魄？”
“你是魔修不成？”
那被勾住的青麒太子的魂魄，对着贺平生骂骂咧咧
贺平生没有理会他，就这么看着青麒太子的魂魄
青麒太子骂了两句之后，就不再言语了
过了大约几个呼吸，他又一副若有所思的样子，道：“行……我承认，我今天阴沟里翻船了！”
“我不是你的对手！”
“说吧，怎么才能把我的魂魄放回去？”
“放我回去，我可以给你丰厚的回报！”
贺平生淡淡的看了一眼青麒太子的魂魄，道：“别说什么回报，我已经到手的都天真雷被你小子给我搅和了，你还是先想想欠我的这份因果，怎么还吧？”
“还有……我刚刚似乎听说，你让我成为你的天道奴仆？”
“呵呵呵……我觉得吧，现在你成为我的奴仆或者坐骑，会更好！”
“你就别做梦了！”青麒太子冷笑：“我宁愿你现在把我杀了，我也不会愿意做你的奴仆或者坐骑！”
“身为神族，自然有神族的骄傲！”
“你杀了我吧！”
青麒太子真的闭上眼睛，一副视死如归的样子
……
嗖……
一道青色的雷电之光，瞬间越过无尽虚空，落在了青麒帝城的某个大殿前面
“二长老，二长老……”
“弟子有要事求见！”
那落在大殿前面的弟子半跪在地上，火急火燎的大叫着
轰隆隆……
下一刻，这大殿外面的阵法，就层层的被打开了
然后，一名须发皆白的老者出现在了门口
“见过二长老！”
二长老点点头：“什么事？”
那人道：“太子……太子……他的分身……失去意识了！”
“什么？”二长老顿时眼睛一亮
没错，自从青麒太子离开了这帝都去追求都天真雷开始，二长老便派人监视青麒分身的一举一动
如今太子的分身失去了意识？
那说明什么？
只有一种可能，太子本体陨落了
修真界中，分身身上并没有魂魄，只有一缕神念，而这一缕神念必须依附于本体的魂魄才可以存在
一旦本体的魂魄出现了异样，那分身便会陷入无意识的状态中
比如本体被斩杀，那魂魄在飞来分身这边路上的这段时间，分身依旧会陷入短暂的无意识
状若活死人！
一旦魂魄附在了分身之上，这分身才能成为本体，重获新生
而这个过程很快
基本上几个呼吸就可以完成
“多久了？”二长老激动的问那弟子
那弟子道：“已经有半炷香的时间了！”
“哈哈哈……”二长老顿时大喜，道：“我知道了，太子殿下的魂魄，必然出现了异常，搞不好是神魂俱灭了！”
“走……跟我前去看看！”
二长老没有去太子分身所在的地方，而是直接来到了青麒一族的命牌大殿
“二长老……”
那守护命牌大殿的长老朝二长老拱拱手
二长老道：“打开大殿，我要进去！”
轰隆隆……
命牌大殿的门被打开
二长老走入其中看了一眼，青麒太子的命牌并没有破碎，而是完好无损
那也就是说，现在的青麒太子，并没有死亡
这是怎么回事？
分身晕倒了，但是还没死亡？
这是……
二长老的神念疯狂的转了起来
一个呼吸的时间不到，他就想到了一种可能：一定是魂魄被什么东西困住了，无法回到本体，所以才造成了这种他既没有死，也没有重生的现象！
呵呵呵……
原来，这就是青麒太子的大凶之象啊
“走！”二长老二话没说，直接去了太子分身所在的地方
分身就躺在他的面前
二长老没有任何犹豫，脸上出现了一道狠厉之色，抬手猛地一拍，那分身瞬间化为了血水
……
“啊……”
远在贺平生身边的那青麒太子的魂魄，痛苦的大叫了一声，然后大骂道：“该死的东西，谁杀了我的分身……”
“我……”
他的脸色一片黢黑：“我知道了……是二叔！”
“呵呵呵……”
“告诉我此地大凶，知道我非来不可！”
“好啊！”
“这是算准了我要死啊！”
“道友！”青麒一脸真诚的看着贺平生：“放我一条命，让我回去杀了二叔那个老东西，我一定……感激不尽！”
贺平生问：“你二叔什么修为？”
青麒道：“大乘帝境，一层！”
贺平生：…………
他看白痴一样的看着青麒：“你分身都没了，还去杀大乘？”
“做梦呢吧？”
“不！”青麒扭曲的脸上露出一丝疯狂的笑容：“呵呵……他们不知道，我还有第二分身！”
“哼……”贺平生冷笑：“别跟我说这些没用的……”
“先说说，怎么还我因果？”
“你如果不说的话，我现在可就要把你神魂俱灭了……”
“别别别……”青麒道：“我现在背负血海深仇，不能死……老弟……哦不……道友……”
“这样吧，我这里有一个【咒法】，名为【缚雷咒】……”
“你学会之后，就可以用这咒法，将那都天真雷收入囊中！”
“这是小弟补偿之前弄丢你都天真雷的过错，您看行不行？”
贺平生点点头：“咒法给我！”
青麒道：“好……我现在吟诵，你听仔细了！”
说完，青麒闭上眼睛，就开始吟诵咒法
贺平生听的仔细，不一会儿功夫，便将这咒法给记了下来
“王道友！”青麒道：“这咒法不但可以捕获都天真雷，还可以帮助你炼化！”
“能节省你数百年的炼化苦功！”
贺平生点点头：“行……你先跟着我……等我用这咒法捕捉到了那都天真雷再说，证明你没有骗我！”
说话间，贺平生就将这咒法刻录在了一枚玉简之上，然后随手又把玉简丢进聚宝盆强化
“好了……之前坏我好事的因果，咱们算是扯平了！”
“现在……算一算我放你条件了！”
“你能拿出什么天材地宝，或者逆天的宝贝来给我？”
“不要说这戒指里的哦……”贺平生晃了晃手里的戒指：“这是我的战利品，如今已经不属于你了！”

第864章 捕获

戒指，自然是斩杀了青麒太子本体之后贺平生所获得的
这是他的战利品
理论上说，已经不属于青麒太子了
“我知道！”青麒道：“但是除了这戒指，我也没有什么法宝了！”
“胡尘……你去哪里？”
说到这里，青麒忽然喊了一句
贺平生的眸光微微一动，眸光看向了不远处的山谷出口
那里有一道气息，正在小心翼翼的涌动着，一边蛄蛹一边观察周围的情况
贺平生看到，那是一个人影，是和他一起过来的苍穹道人
怎么？
胡尘？
“你认识他？”贺平生问青麒太子
青麒太子冷哼一声，道：“我自然是认识他，这厮是我们青麒帝域出了门的贼子！”
“狡猾多端，从不做亏本的买卖！”
贺平生的眸光再次微微一缩
苍穹道人，胡尘？
到底哪个才是他的真名？
那胡尘脸上露出一丝尴尬的微笑，此刻的处境也是尴尬之极
本来，刚刚贺平生和青麒大战的时候，是他逃走的最佳机会
可惜，这厮心中存了渔翁得利的贪念，想着一会两个人两败俱伤，他好渔翁得利
结果没想到贺平生这么强悍，以炼虚期的修为居然斩杀了合体期的青麒太子
这个时候他就尴尬了
因为远远不是贺平生的对手，所以抢夺都天真雷他是没有希望的，既然抢夺真雷没有希望，那就走吧
这才刚刚动身，就被那青麒太子给叫破了
“呵呵呵……”胡尘干笑了几声，道：“那个……咳咳咳……太虚子道友……其实我没有欺骗您，我真名胡尘，但苍穹道人真的是我的道号！”
贺平生问：“你敢发誓吗？”
胡尘顿时脸色一黑
不过他表情转换的却相当快，随即又嘿嘿一笑，道：“太虚子道友，人族能有你这种天才，也是我们族中的幸事！”
“大家都是人族，行走在外的时候用个化名，有的时候也并不算是欺骗！”
“希望你能理解！”
贺平生点点头，道：“我可以理解……”
“你过来说！”
“我和你之间也没有什么仇恨，我自然也不会为难你！”
“你过来……”
“帮我收取一下这都天真雷吧！”
“哦哦哦……好吧！”胡尘也没别的选择
刚刚贺平生和青麒太子大战他已经看过了，他知道，贺平生如果想要弄死他，真的不用三招
胡尘乖乖的跑到了贺平生的身边：“王道友，不知道想让胡某如何帮助？”
贺平生道：“你先休息一下，我明日再进行抓捕！”
此言一出，青麒太子便道：“不可……”
“这都天真雷已经生出了灵智，咱们刚刚在此地打斗，已经惊了他，还是尽快收取为好，免得夜长梦多！”
贺平生想要次日收取，是想着那【缚雷咒】强化之后好用
但听到青麒太子的话之后，他也点点头道：“也行！”
缚雷咒，只是一串咒语
并不是什么神通和法术，所以不用参悟
直接以法力和神念混合，同时吟诵咒语便可以生出神奇的效果
“胡尘道友！”贺平生看了看胡尘，道：“你那罩子不错，关键时候也能阻挡这都天真雷一时半刻！”
“等会我以咒法擒获此物，若是他想要逃走，你便趁机将他给我罩住！”
“只要罩住一个呼吸的时间就行！”
“那没问题！”胡尘拍了拍胸脯，道：“我可以的！”
“嗯！”
贺平生深吸一口气，将那缚雷咒的内容重新整理了一下，然后淡淡的看了一眼那青麒太子的魂魄：“你告诉我的，最好是真的缚雷咒，若是假的，你也就别活了！”
“你放心！”青麒太子道：“我不会骗你的，不过……王敦道友，这个……呵呵呵……”
“我如今是魂魄状态，最是惧怕雷电之力！”
“道友你如果收取那都天真雷的话，请务必将我保护好，不然我真的死了……”
“道友……”
贺平生笑了笑，然后拿出了一枚绿色的小幡：养魂幡
这东西的级别很低，而且也已经几百年没用过了
但是临时收纳一下青麒太子的魂魄还是可以的
贺平生将青麒太子的魂魄收入到了这魂幡之中，然后把魂幡丢进了空间戒指
哗啦啦……
咔嚓嚓……
五针松那遒劲的树皮上，一道道雷电之力闪烁着
贺平生伸出手，以手心抵住了那神松的树干，然后体内法力配合着自身的神念之力涌出，沿着这五针松的树干往下延伸而去
与此同时，他的口中还吟诵着那【缚雷咒】的咒法
一道道咒法引动某种特殊的规则之力从天地虚空之中飞出，然后进入大树
这一瞬间，一整株庞大的五针松，都被银色的光点亮了
松树成了银色
夜幕降临了！
这银色的光几乎点亮了半个虚空，从四面八方任何一个地方看过来，都蔚为壮观
地底深处，那都天真雷正在贪婪的吞噬着那雷道本源
它是生出了灵智，不过却很低级
很快，贺平生的神力混合着法力传了过来
同时，又有一声声空洞的咒语扯动虚空规则而来
“滋滋滋滋……”
那雷电之灵吓得瑟瑟发抖，果断停止了吸取雷电之力
然后，那一道道的咒语将它死死的束缚住，又被这咒语牵动的规则之力拉扯着，顺着五针松庞大的根系，慢慢的往上而去
从树根到树干，然后被贺平生猛地一抽，从那树干之中抽了出来
“给我收……”
贺平生大吼一声，以迅雷不及掩耳之势，便将那银色的都天真雷直接丢进了自己的鸿蒙紫金棍的法宝空间中
一旦到了这法宝空间，便再也不怕这东西跑掉了
“吼……”
“吼吼吼吼……”
到了法宝空间之后，那都天真雷愤怒的化为了一条万丈大小的雷电之龙，在法宝空间中不停的四处撞击
然而，无论如何却也出不去法宝的囚禁
贺平生松了一口气，一挥手，就把这法宝收入自己的体内
都天真雷到手了
“恭喜道友，恭喜道友……”胡尘躬着身子来到贺平生身边，一副笑呵呵的模样

第865章 谈判，极品帝兵

“跟我回去吧！”
贺平生化为一道光，离开了山谷，往神雷帝域的方向而去
他没有撕裂虚空，因为，打开空间通道的神通每使用一次，都消耗太多的空间道法，需要慢慢的补充
隔几日之后，才能再次撕开虚空
咻……
那胡尘也化为了一道光，跟在贺平生的身后
数日之后，二人远离了那都天真雷藏身的五针松，这个时候，贺平生才一挥手，重新撕裂虚空，回到了神雷帝域的帝城附近
然后又花费了一个时辰的时间，回到了自己的店铺中
“这就是那撕裂虚空的神通，名为【空间虫洞】……”贺平生拿出了一枚玉简，放在了自己的面前
“不过……你须得立下一个天道誓言，我才能将这神通给你！”
贺平生看着胡尘
胡尘道：“我懂，我懂……不把你获得神雷的消息，告诉任何人！”
“这只是其中之一！”贺平生道：“第一，你要保证，不把我活的都天真雷的消息告诉其他人；第二，你还要保证，我传你的神通，你学会之后，不会传给别的生灵！”
“这两条，一个也不能少！”
“好！”胡尘大喜过望
他本来对贺平生传授神通都不抱任何希望了，没想到对方居然传了
“我胡尘，今日在此立下天道誓言……”
胡尘当即发现天道誓言，贺平生也就没有为难他，将那玉简给了他：“学会之后，立刻毁掉玉简！”
贺平生之所以能获得都天真雷，胡尘这家伙起到了至关重要的作用，如果不是他，根本不可能如此轻易的获得
一个区区的鸡肋神通，给了也就给了
“咳咳咳……那个，王道友……”胡尘一副死皮赖脸的样子，道：“那个啥……大家都是人族，我也没有个地方可去，你看我现在合体期十一层了，一旦破了瓶颈，很快就可以大乘帝境！”
“我想加入咱们商铺，行不行？”
“以后，我就是您的手下，您随意差遣！”
这厮说话的时候，眼珠子不停的转动，生怕贺平生不答应
他知道，自己遇到了千载难寻的机会了
两千多年了，他都没有突破合体期的瓶颈，而今天碰到了贺平生，他觉得自己突破瓶颈的机缘，或许就在此人身上
这等机缘，不容错过啊
“哦？”贺平生看着胡尘：“我这商铺很小，你加入之后也没活干啊！”
“再说了，你特娘的不是想白嫖我的丹药吧？”
“嘿嘿嘿……”胡尘尴尬的笑了笑，道：“那不能，咱也是合体期的修士，说实话，一路走来，也颇有家资”
“之前在五针松那边，我本体陨落，戒指丢失！”
“这次去了那边，我已经将本体的戒指给寻了回来……虽然或许比不上王道友你富有，但我也不至于白嫖你的丹药！”
“行！”贺平生点点头：“可我这里并没有你住的地方，你自己寻找吧！”
“没事的时候过来帮我看看店，收集一下药材什么的都行！”
‘哎……’胡尘大喜过望，然后一溜烟的走出了店铺
贺平生则是回到了后面，将阵法层层打开！
两枚玉简被他拿了出来
缚雷咒经过强化之后，成了两个
第一个！
名称：六合化雷术
品级：天阶！
功用：炼成之后，可以用来加速炼化天地之间的雷道本源和雷道规则
第二个！
名称：擒龙法！
功用：炼成之后，可以随心所欲的控制雷电之力
品级：天阶！
贺平生看了一会儿
第一个六合化雷术，这玩意就是用来炼化雷道本源和雷道规则的
可以加速
那么同样的道理，用这神通的情况下，也同样可以加速炼化那【都天真雷】了
这个六合化雷术，必须修行
第二个，是增加对于雷电之力的掌控的
这个自然也要
不要看着两个一个【术】一个【法】，实际上，这东西都是神通
嗯……
还是，先修行六合化雷术吧
毕竟有了这东西，就可以快速的先炼化都天真雷了
想一想当初炼化九天玄火的时候，贺平生就一脸痛苦，这玩意不但用的时间超过了一百年，期间承受的痛苦也不是寻常人能够理解的
所以，这东西对于贺平生来说，肯定还是有很大作用的
贺平生稍微调整了一下自己的状态，就把这所有的东西都收了起来，又拿起了从青麒太子处获得的戒指
戒指打开！
里面的东西也就出来了
钢叉，极品通天灵宝！
四个雷球，准确的说，这不是雷球，而是一种透明的珠子，级别为下品通天灵宝
除了这些东西之外，青麒太子的戒指中还有诸多天材地宝，很多七品甚至是八品的材料
更有无数的灵石，都是上品
不得不说，这青麒太子是真的富有
可富有归富有，真正让贺平生看上的东西却很少
比如这极品通天灵宝，他就看不上
毕竟当年贺平生赏赐给周青眉的天冰剑，就是极品的通天灵宝
还没达到帝兵的级别
嗡嗡嗡……
下一刻，贺平生就把青麒太子的魂魄给释放了出来
“我们谈谈吧！”贺平生将戒指丢在旁边；“你的宝贝我都看了……说实话，太垃圾，我看不上眼！”
“嗯！”青麒太子点点头，道：“王敦道友，首先我再次声明，我不会做任何人的奴仆，也不可能交出天道奴印！”
“你如果有这个想法，那么现在就可以杀了我！”
贺平生看了看青麒，道：“行，我不让你做我的奴仆！”
青麒的战斗力的确比较强，可贺平生也不需要他这一身战斗力
因为现在的贺平生，惧怕的唯有大乘帝境而已
大乘帝境以下，他足以立于不败之地了
就算是收了青麒为奴婢，也不可能打得过大乘帝境
收了青麒对他来说并不能增加战斗力
“这样吧！”贺平生道：“你发个誓，回头我放了你之后，你给我做一千年的坐骑！”
青麒的脸色一黑：“不可能……给你当了坐骑，我这道心都会毁掉的！”
“你……还是杀了我吧！”
“嘿！”贺平生道：“怎么着……你觉得我不敢杀你？”
青麒道：“你如果只是觉得风光，想要一个麒麟作为坐骑，我回头可以送你一个，何必非得让我做呢？”
“这样吧，回头我再送你一枚极品帝兵！”

第866章 炼化，瓶颈又破

“极品帝兵？”
贺平生一脸好奇：“我想知道你哪里来的极品帝兵？”
“你特娘的戒指里连个下品的帝兵也没有啊！”
青麒道：“你看，我戒指中不是四颗雷球吗？”
“对！”贺平生道：“但是那是通天灵宝，而且还是下品！”
“不……”青麒道：“我这东西，只是个仿品而已！”
“真正的真品，名为【碧海潮雷珠】，我麒麟族之中一共有四枚，四枚碧海潮雷珠都是极品帝兵，这四枚碧海潮雷珠分别藏在四大麒麟族中！”
“我青麒一族，就有一枚！”
“这一枚碧海潮雷珠之前属于我父亲，我父亲陨落之后被我二叔拿走了，二叔说过，等我大乘帝境的时候，会将这碧海潮雷珠还给我！”
“现在想想，是还不回来了！”
贺平生的脸色当时就一黑：“你的意思就是说，给我一枚极品帝兵，但是这极品帝兵我却拿不到，是不是？”
“你在这里给我画饼呢？”
青麒太子赶紧道：“不不不……道友放心，我魂魄回归分身之后，很短的时间内应该就可以突破到大乘境界，不瞒你说，我这次在你手里历经生死，已经有了瓶颈突破的征兆！”
“最多百年，我就可以进阶到那大乘帝境！”
“到了大乘帝境之后，我二叔？”
“哼……我一根手指头，就能碾死他！”
“杀了我二叔之后，那珠子我就给你！”
“同时，我再送你一头我麒麟一族的美丽公主作为坐骑，这样的坐骑一骑两用，如何？”
贺平生盘算了一下rajna ¤net
首先，帝兵他想要rajna ¤net
这仿制的碧海潮雷珠都这么厉害，若是真的还得了？
还有，坐骑嘛……是不是青麒太子都无所谓rajna ¤net
我又不是在乎什么美女坐骑，只要是个麒麟就行了rajna ¤net
没必要非得收了麒麟太子rajna ¤net
“行！”贺平生道：“你且发下誓言！”
“第一，终生不得与我为敌！”
“第二，百年之内，必须将那碧海潮雷珠给我弄到手！”
“第三，麒麟族的坐骑也不能少！”
“行！”一看活命有了希望，那青麒太子顿时大喜，高高兴兴的在贺平生面前发下了天道誓言rajna ¤net
贺平生也没有继续挽留青麒太子，而是一挥手就把青麒太子的魂魄给释放了rajna ¤net
不但放了，青麒的戒指也被贺平生还给了他rajna ¤net
咻……
那魂魄化为一道光，瞬间消失不见rajna ¤net
想来，是去寻找他的第三个分身了rajna ¤net
贺平生吞了一枚极品的避雷丹，然后身形一闪，走入了那鸿蒙紫金棍的法宝空间中rajna ¤net
“吼……”
刚刚进入其中，那都天真雷便化为万丈大小的雷龙，往贺平生冲了过来rajna ¤net
贺平生也没惯着它，直接将体内的所有法力都化为金属性，然后一拳打出rajna ¤net
一道金色的神龙虚影飞出，和那雷龙撞在了一起rajna ¤net
轰隆隆……
磅礴的波动，将这空间都震的微微颤抖rajna ¤net
咔嚓嚓……嚯嚯嚯……
嚯嚯雷光，依旧在贺平生的头顶闪烁着rajna ¤net
贺平生仰着头，道：“都天真雷，我知道你能听懂我说的话！”
“你不要再反抗了！”
“你要知道，这里是一个单独的隔离空间，其中并没有五行元素供你吸收，你身上的雷电属性，用一次就少一分！”
“你没有任何可能打败我rajna ¤net”
说话间，贺平生又一挥手，一条黑红色的火焰从他体内飞出，化为万丈火龙rajna ¤net
这是十大先天真火之一的九天玄火rajna ¤net
“看到了吗？”贺平生道：“此乃十大先天真火之中的九天玄火，已经被我收服了！”
“收了你这区区真雷，也不是不可能，只是多费一些时间罢了！”
“吼……”
然而那都天真雷却不停的嘶吼，浑身戾气十足，根本听不进去贺平生的任何建议rajna ¤net
“也罢……”
“既然你不服！”
“那老子就打到你服气为止！”
先天真物，只是比较难以炼化，实际上他们脱离了主人之后，自身的能力极为有限，攻击力尚不如最垃圾的大乘帝境rajna ¤net
也就和一些天才的合体期巅峰类似rajna ¤net
这还是建立在它们成长良好的情况下，若是没有吞噬到顶级的本源，那战斗力就更垃圾了rajna ¤net
比如九天玄火，当初就是因为被人囚禁在了地底深处，没有彻底成长rajna ¤net
当然了，若是认主之后有了主人源源不断的法力支撑，他们的破坏力就惊人了，一道本源气息喷薄而出，几乎能毁灭一方世界rajna ¤net
就是这么夸张rajna ¤net
“黄巾力士！”
“五行混一！”
“给我落……”
砰砰砰……
贺平生和那都天真雷打了起来rajna ¤net
贺平生的法力枯竭之后，可以用【七彩圣莲茶】来补充自身，而那都天真雷身上的能量损耗之后，就没办法补充了rajna ¤net
如此一炷香的时间之后，都天真雷便从万丈大小，缩小到了千丈rajna ¤net
贺平生及时的停手rajna ¤net
那真雷兀自桀骜不驯，却也不敢主动进攻贺平生了rajna ¤net
贺平生道：“我相信，之前我和青麒太子战斗的时候，你一定看到了！”
“如我这等可以越阶斩杀顶级天才之人，还不配成为你的主人吗？”
“若我是泛泛之辈，怎么可能拥有九天玄火呢？”
“现在，我再给你一个机会，让我炼化！”
“不要反抗！”
“你我融为一体，我成为你的主人！”
“如此，你的威力才能彰显出来！”
“你放心吧，我至少比青麒妖帝更让你满意！”
那都天真雷其实灵智早就开了，一时之间分不清是非，但是被贺平生劝说一番之后，它自己又稍加思索，加上贺平生表现出来的武力，它就不得不服了rajna ¤net
后面的事情就简单多了rajna ¤net
炼化！
当初九天玄火，贺平生足足炼化了一百二十年rajna ¤net
现在有了【六合化雷术】之后，炼化就轻松多了rajna ¤net
只用了十三年的时间，贺平生便将这都天真雷给彻底炼化了rajna ¤net
不但将都天真雷炼化，贺平生发现，自己的炼虚期大瓶颈，也在这一瞬间被冲开了rajna ¤net
修为来到了炼虚期十二层rajna ¤net
只差一步，就可以进入合体期了rajna ¤net
从炼虚进入合体期，并不需要什么特殊的丹药，但是需要和分身进行合道rajna ¤net
本体分身道法合一就可以进入合体境界rajna ¤net
可惜的是，贺平生感受了一下分身的境界，五个分身，居然没有一个达到炼虚大圆满境界的！

第867章 风月宝镜

炼化都天真雷之后，贺平生反而是陷入了沉思
这东西，有什么用呢？
难道就破除瓶颈吗？
当初炼化了九天玄火，九天玄火的确有点用
比如说，破掉了贺平生化神期的两层瓶颈，还有这火焰比较稳定，可以拿来炼丹
还比如说，打斗的时候，将火焰加持在自己的火属性的神通之上，能够增加这神通三成的攻击力
可……
也就如此了
并没有别的出彩之处
如今贺平生又炼化了这都天真雷，依旧是这种情况
本以为打架的时候，有先天真火和先天真雷这东西会提升许多，可实际上，却非常鸡肋
嗡嗡嗡……
贺平生一挥手，左右两侧分别浮现出了雷电和玄火
雷电化为一个银色的小男孩，玄火则是化为一个红色的小男孩样子
贺平生问：“我问问你们啊……你们以前的主人，都是如何利用你们的？”
“比如说……他们是否通过你们，领悟到了什么强大的神通呢？”
这两个小娃娃顿时一脸懵
都天真雷道：“这个……我们也不知道！”
“我们离开主人之后，记忆会被洗掉重新回归天地之间的时候，就和前任主人没有了任何的联系！”
贺平生点点头：原来是这样啊
算了！
先收起来再说吧
虽然这东西比较鸡肋，可关键是他能帮助我突破瓶颈呢！
嗯……
是时候考虑提升到合体期的事情了
到了合体，就可以做许多事！
比如说，强化！
很多原本不能强化的东西，到了合体之后就可以强化了
不过想要进入合体，还有一个难题：分身的修为
贺平生拥有五个分身
他平时的时候，可以感受到分身的讯息波动
金、木、水、火、土五个分身，其中木属性的分身混的最好，领悟的道法最多，但是目前也就是到了炼虚期的十层而已
想要合体，最少要等木属性的分身炼虚期十二层
当然了，在本体已经突破瓶颈的情况下，分身是不会再遇到瓶颈了
不过即便没有瓶颈，两层修为也要数十年的苦功
没办法！
等吧！
贺平生一抬腿，走出了自己的小屋
来到了前面的院子里
“师傅……”
一身火红色道袍，身材高挑的骆冰瑶看到了贺平生，一脸高兴的道：“您出关了？”
贺平生也有点意外：“你回来了？”
“呵呵……是的师傅，弟子回来了！”
十几年了
贺平生神念扫出，看了看骆冰瑶的修为，发现这丫头已经到了炼虚期三层
这个修行速度，不得不说，空灵根是真的牛啊
“师傅，弟子给您添麻烦了！”等贺平生坐在了柜台后面之后，骆冰瑶赶紧走过去，伸出小手握成拳头，轻轻地给贺平生捶肩膀：“上次天玄谷的那几个合体期，是您的帮弟子解决的吧？”
凤武只告诉了她贺平生去城外和那些人会面了，至于结果如何，凤武也不知道
贺平生笑了笑，道：“是啊……你可是真能惹祸！”
“不过呢……做人要问本心！”
“只要是你觉得自己对的，就放心大胆的去做，不用担心给为师惹麻烦，哪怕是你得罪了大乘帝境，为师也不怕！”
“真的吗？”骆冰瑶小手一停，眼睛之中闪烁着光芒
贺平生身子一抖：“这……你……真的得罪了大乘帝境？”
骆冰瑶笑了笑：“没有啦，逗您老人家呢，看把你吓得脸都白了！”
“胡扯！”贺平生道：“为师天生面白而已，这可不是吓得你也不打听打听，我的得罪的大乘帝境还少吗？”
“算了，算了，不说这些，你平安无事就好！”
“来……这丹药你拿着！”
贺平生给了她两枚极品的避雷丹
这东西或许用不着，但是万一和雷系修士发生冲突，那就可以救命了
“多谢师尊……”骆冰瑶白皙的面皮上露出温和的笑容，两只眼睛眯起来弯弯的，很可爱
“对了！”她道：“我这次，给您老人家带了个好东西呢！”
“来……你看看！”
说话间，骆冰瑶就从自己的自己的储物戒指中拿出了一枚圆圆的的镜子
“这是什么？”贺平生问道
骆冰瑶道：“这叫【风月宝镜】，是个下品的通天灵宝！”
“哦？”贺平生微微惊异：通天灵宝？
嗡嗡嗡……
说话间，骆冰瑶还把这风月宝镜给撑开了，上面二十五层禁制全被打开
“这风月宝镜可厉害了，撑开之后，能够瞬间形成一道七品的阵法！”
“而且是七品的防御阵！”
“关键时候，能够挡住合体期修士的一击之力呢！”
贺平生的眸光顿时一亮：“这东西好啊……”
现在对于他来说，最薄弱的就是阵法的环节
虽然修为马上就到合体期了，但是贺平生现在还是只能够布置出五品的阵法，这阵法，也就能防御一下化神期而已
比如现在，贺平生后面小院的阵法就很垃圾
“给我的？”贺平生心中一暖
“嗯……”骆冰瑶道：“这是弟子孝敬师尊您的！”
“呵呵……”贺平生摇摇头，道：“我不要……不过，我倒是要看看这镜子的玄妙，参悟一番！”
“为什么不要？”骆冰瑶撇着嘴，道：“师尊嫌弃我送你的东西不好吗？”
“倒也不是！”贺平生道：“不瞒你说，为师也有个这玩意，虽然不太一样，但是我那宝贝，一样能够激发出七品的阵法来！”
“所以我就不需要了！”
“还有，七品的防御阵，而且还是下品，最多只能防得住合体期修士的一击之力！”
“这对我来说，并没有太大的用途，反而是给你更好！”
“你不知道吧，那天玄谷的三个合体，一个九层、一个三层、一个十一层，都被为师给宰了！”
“哦哦哦……”骆冰瑶道：“那行吧！”
“师傅真厉害……我听说……您还把那青麒太子给宰了，那可是合体期十一层的大能，据说他还是整个雷荒大陆之上的第三合体！”
贺平生脸色一黑：“谁说的？”
说完，他眸光对着外面一扫
不远处，苍穹道人胡尘露出了一脸讨好的笑容：“嘿嘿嘿嘿……是我说的……您不会因为这点小事生气吧？”

第868章 七品混神阵

这家伙偷感十足啊
不过……
等等！
贺平生的神念在胡尘的身上扫了一下
好家伙！
破了？
这厮的瓶颈也破了？
“胡尘道友，你过来！”贺平生朝他摆摆手
胡尘吓了一跳，还以为贺平生要找他麻烦呢，退一步摆摆手道：“太虚子道友，我……真不是故意的，这不跟冰瑶说那次大战青麒太子的故事吗，说到激动处……就……呵呵呵呵……”
贺平生道：“不说这事，我是想祝贺你突破瓶颈呢！”
“怎么突破的呢？”
“吞了天材地宝吗？”
贺平生是真心好奇
一听贺平生这么说，胡尘顿时松了一口气，道：“呵呵呵……这个啊，不是吞了天材地宝！”
他走到贺平生面前的柜台前：“还是得到了道友您的气运眷顾，我不知不觉，就破了！”
“其实啊，老夫在这合体期的瓶颈上面已经两千年了，这次突破，也算是贵人相助，水到渠成！”
“多谢了啊！”当初他冥冥之中就有一种感觉，跟着贺平生能突破
可万万没想到这么快，区区几年，就破了
“恭喜！”贺平生道；“这突破了瓶颈之后，就面临着进入大乘帝境了，可进入大乘帝，需要那八品的丹药【大造化丹】……”
“你丹药弄到了没？”
“没有！”胡尘摇摇头：“那东西何等稀有？一般的拍卖会上面都找不到！”
“就算有一枚出来，我也未必能抢得到！”
胡尘说的倒是实话
贺平生问：“那你打算怎么做？”
胡尘道：“还能怎么做？我打算收集一些材料，自己找人去炼制，现在辅材已经收集完毕了，四个主材有了一个，还差三种！”
贺平生笑了笑
这玩意最重要的就是主材
你主材还差三种，那就是遥遥无期了
“行！”贺平生道：“等你材料收集完成之后，交给我，我给你炼制！”
“你？”胡尘有些不信任的看着贺平生：“道友，我知道你炼丹牛逼，能够越级炼丹”
“七品就已经是越级了，你炼八品，是不是……”
“呵呵呵……”
后面的话胡尘没说，但是从他眼神中能看出来，这家伙不信任贺平生
贺平生道：“放心吧，等你凑齐了材料之后，老子也早就合体了！”
“啊？”苍穹道人神念往贺平生身上扫过去，震惊的道：“你你你你……道友你也突破瓶颈了？”
贺平生点点头
“公子！”凤武外出了，这个时候正好回到店里，跟贺平生请安
贺平生问道：“店里的丹药还多吗？”
“不多了！”凤武道：“几乎都没有了……您这闭关十三年，如果不是我控制着出售，早就卖完了！”
“哈哈哈……”贺平生哈哈大笑，道：“行，我这就去给你们炼丹去！”
炼丹其实很快
贺平生拿起了那风月宝镜对着骆冰瑶晃了晃：“我研究几天，回头过两天再还给你！”
说完，直接返回了小屋里
到了小屋里之后，贺平生直接将那风月宝镜给丢进了聚宝盆中
他之前说自己也有一个
其实没有！
但是，复制一个不就有了？
接下来，开始炼丹！
两个丹炉被他祭出，同时炼制
一天的时间，足足炼制了八炉丹药
晚上的时候贺平生就一刻不停的盯着聚宝盆了
等着聚宝盆中的风月宝镜变成两个的时候，他以迅雷不及掩耳之势从里面拿出了一个
这个原版的，回头还得还给弟子
第二个继续强化
一夜之后，次日一早，这宝镜也就被强化出来了
宝镜不再是圆形，而是变成了一个正八边形
金色的材质
正反两面，都密密麻麻的铭刻着无数符纹和纹路
贺平生拿在手里，神念探查一下，一瞬间讯息浮现
名称：天困地琐八门镜
品级：极品通天灵宝
功用：炼化之后，可以激发出一个七品的【混神阵法】，混神阵法由七品禁神阵和七品的预警阵组成，能够防御合体期神念的侵入，能够探查大乘帝境修士的神念并且预警
卧槽……
贺平生的眸子一动：这太有用了
本来，七品的阵法对于他来说就是鸡肋
因为合体期的修士都可以打碎，即便是一下打不碎，多打几下也就碎了
但现在不一样了，这不是防御阵，而是一个混神阵
这东西相当于一个七品的禁神阵和一个七品的预警阵
能够防御合体期修士的神念探查
还可以预警大乘帝境
也就是说，就算是大乘帝境想要偷窥贺平生都不可能，因为他的神念一旦到来就会触发警报贺平生听到警报之后，一瞬间就可以将不能见人的东西收起了，这个时候就算是大乘帝境的神念进入阵法，他也不怕了
就是这么牛！
太好了！
不过，想要炼化的话，还是差点事的
稍微整理了一下，继续炼丹
数日之后，强化好的一炉炉丹药被贺平生送了出去
与此同时，他也把那风月宝镜还给了徒弟
“呜呜呜，师傅看不上弟子的东西！”骆冰瑶一阵难过：“等以后弟子一定弄到更好的东西给师傅！”
贺平生道：“不是看不上，是我要了也没用，给你留着更能发挥出它的作用！”
“再说了，我手上也有类似的东西！”
“那好吧……”骆冰瑶道：“您让我瞅瞅你的宝镜，不然我不信！”
贺平生便把那天困地琐八门镜拿了出来，放在了骆冰瑶的面前，道：“你自己看吧！”
“我这镜子是极品的通天灵宝，能够激发出禁神阵，这个对于为师来说更有用一些！”
“哦哦哦，原来是真的！”骆冰瑶这次真的相信了
接下来的时间，贺平生便一边炼丹，一边炼化那天困地琐八门镜
同时，利用聚宝盆不停的强化丹药
不过，虽然这样，丹药的数量仍旧是供不应求
因为产量特别低
倒不是贺平生炼制的速度慢，而是聚宝盆的产量太低
比如说六品或者七品的丹药，聚宝盆每次只能强化一炉，再多就不行了
这也是没办法的事情
日复一日，如此又过了十四年，贺平生炼化了那天困地琐八门镜
一个混神阵法便在他的小院中撑开了

第869章 二真混一

“骆小姐呢？”
贺平生出关之后，并没有看到骆冰瑶这丫头
凤武道：“骆小姐前几年就出去了，说是要出去游历一番，过些日子再回来！”
贺平生这次闭关十四年没有出来
想一想骆冰瑶离开也正常！
“胡尘这厮呢，也走了？”贺平生盯着凤武
凤武道：“没有……这家伙听说外面有个交易会，去参加交易会去了！”
胡尘是合体期十二层了，距离突破大乘帝境只差了一种叫做【大造化丹】的丹药
丹药是别想了，只能自己收集材料然后炼制，可他的主材还不齐全，于是就四处参与各种交易
这不奇怪！
“行吧！”贺平生一阵哗啦啦的，将这些年炼制强化的丹药从空间戒指中拿了出来，交给凤武
因为没有丹药的原因，这店铺已经停了快两年了
如今终于有了海量的丹药，凤武激动的整个人都要跳起来了
“凤武啊，接下来的一段时间我来看店！”
“你去闭关修行吧！”
“这些年你修为也没有怎么进步，是时候冲一冲了！”
贺平生接下了店里的担子，一个人看店
一边看店，一边炼丹，强化
过了大半年的功夫，才看到胡尘这厮从外面回来
“主材凑够了？”贺平生问他
“没有！”胡尘一脸的失落，苦笑着道：“当初差三种主材，现在还差两种，而且都是最为贵重的那种！”
“唉……这次交易会上倒是出现了，可惜我没有足够的宝贝跟人家换取！”
“可惜了，可惜了……”
贺平生道：“你别可惜了，我之前传你的【空间虫洞】的神通，你可修炼了吗？”
胡尘道：“修炼了啊！”
“好！”贺平生道：“我有个分身，在天火大陆那边修行，他如今的修为已经到了炼虚期十一层，我估计距离圆满也不远了，你打开空间过去一下，帮我将他带回来！”
贺平生没有进入合体期，现在他是不敢轻易回天火大陆的
而让胡尘回去，却是个不错的办法
“好的，太虚子道友，您放心，这事我绝对给您办妥了！”
接下来，贺平生将具体的方位给了胡尘，胡尘便打开虚空去了天火大陆那边
大约过了十来日之后，胡尘便把那木属性的分身给带了过来
“见过本体！”木属性的分身对着贺平生拱拱手
这木属性的分身，是个老者的形象
贺平生点头
“呼……”那边胡尘深深地松了一口气，道：“没错就好……太虚子道友，我第一次看到你这分身的时候，还以为自己弄错了！”
“为什么长得不像你啊？”
贺平生笑了笑
当初他炼制了五个分身，全都在容貌上做了手脚，五个分身，没有一个像他的
而且还有一个女版的分身
因为这样才能隐藏的更深，不容易被仇家发现
“不错！”贺平生拍了拍分身的肩膀
十几年的时间，这分身的修为又前进了一层，达到了炼虚期十一层
“山泉商会那边过些日子就会举办一个大型的年度拍卖会，我看看能否寻到一些高等级的木属性道法本源，到时候你就可以突破了！”
贺平生忽然就迫切了起来
胡尘道：“山泉商会的拍卖会，还要半年的时间呢！”
“不过我听说山泉商会的董长老出事了！”
“董长老？”贺平生微微一惊，问道：“出什么事了？”
董长老，他还是认识的，打过几次交道
人还算中规中矩
胡尘道：“也不知道怎么回事，这厮居然异想天开，想要用将两种不同属性的法则本源融合，借着这融合之力突破瓶颈结果没有成功，自己把自己给炸死了！”
“啊？”贺平生一脸的不可思议：“不应该啊，修行这么多年了，五行不相容不知道吗？”
“他怎么可能不知道？”胡尘道：“但他说是木生火，所以想要强行融合木属性和火属性，就……估计，也是因为瓶颈的时间太长了吧，等不了了……”
等不了，有两种原因
一个是心态上面的等不了
一个是寿元上的等不了
胡尘还想再说的时候，忽然看到贺平生在发愣
贺平生就这么站在柜台的后面，以一种极为不合理的姿势看着头顶的天花板，皱着眉头
“太虚子道友！”
“太虚子道友……”
“你干嘛呢？”
胡尘晃了晃贺平生
贺平生猛地清醒过来，道：“胡尘……你帮我看着店，我有点事需要闭关一下！”
贺平生直接走到了后面的小屋里，然后一脚将在屋里闭关的凤武给踢了出来：“我有事，你去看店！”
然后，开始闭关
刚刚胡尘的话，给了贺平生一种从未有过的启发
五行合一？
我有啊……
我特娘的修行的就是五行混一天经啊
五行我都可以混合在一起，何况是两种属性呢？
这不是关键！
关键是，既然五行可以合而为一，那么两种不同属性的本源也可以捏合，就看你怎么融合了
那么……都天真雷和九天玄火，是否可以融合在一起使用，从而推演出一招强大的神通呢？
轰……
咔嚓嚓……
一雷一火分别从贺平生的身体中飞出，在他眼前跳跃了起来
贺平生看着这雷火之力，顿时陷入了深思之中
既然五行之力可以合而为一，那用【五行混一劲】的法子，能不能将这两道五行真物融合呢？
试试看吧！
贺平生闭上了眸子！
一日！
两日！
三日！
时间悄然划过
一转眼，半年过去了
贺平生睁开了眸子，下一刻，他就钻进了自己的法宝空间中
“开……”
贺平生大吼一声，左右手同时一拳打出
左手都天真雷，右手九天玄火，他们分别从贺平生的左右手之中飞抽，然后又被贺平生猛地拍在了一起
雷火之力在冲击的过程中合二为一，最后从贺平生的双手之间猛地爆发出来，化为一道拳罡轰然飞入虚空
“吼……”
一条赤红色的巨龙虚影幻化而出，庞大的龙头上面又有银色的雷电之力游走
轰隆隆……
在贺平生的神念牵引之下，这赤红色的龙头于千丈之外的虚空猛地爆炸开来
一道强横的能量波动横扫周天
即便是在千丈之外，贺平生的身体也像落叶一样的被吹飞

第870章 雷道本源

贺平生没有想到，这一招的攻击力之强，丝毫不下于万灭归元和那天机十三棍的神通
甚至还要更强一些
不过，这一式神通还是有些问题
第一，贺平生也只是领悟了一个皮毛而已，没有继续改进！
若是能够删繁就简趋于完美，那攻击力还能更强
第二，消耗过大
这一击，就掏空了贺平生的五个丹田，就是这么离谱
但好在，贺平生拥有可以随时补充丹田的灵液【七彩圣莲茶】，所以这第二个问题倒是可以避免
“呼……”贺平生深深地吸了一口气，然后喃喃自语道：“以后有时间，慢慢的参研吧，争取将这神通给完善了！”
“现在就叫你【二真混一龙拳】吧！”
“等以后若是有机缘再融合其他三个属性的真水、真金和厚土之气，估计威力又要大许多！”
说话间，贺平生走出了法宝空间，然后又走出了那小屋，来到了前面的店里
“本尊！”
“公子！”
“道友！”
外面木属性分身、凤武和胡尘三人都朝贺平生行礼
贺平生问胡尘：“胡道友，这山泉商会的年度拍卖会，过去了吗？”
“还没有！”胡尘道：“是在十日之后召开！”
贺平生问：“拍品出来了吗？”
“也没有！”胡尘道；“按照他们的惯例来说，一般情况下提前三天公布拍品，这次是年度拍卖会，肯定会有很多好东西，我还想着能不能凑齐大造化丹的主材，所以也在关注！”
贺平生点点头，然后看着木属性分身道：“你先去我法宝空间中修行吧，若是这次拍卖会上有木属性或者雷属性的道法，那咱们突破也就不远了！”
木属性的分身，领悟雷道法和木道法都是一样的
毕竟，雷属性，是木属性的变异属性
若是将这都天真雷拿出来给分身领悟，也是没问题的
分身绝对可以突破
但问题是……这东西贺平生已经领悟过了，而且在融合的过程中还破了一层瓶颈和道障，这种情况下分身最好不要去领悟
原因是重合了
本体和分身领悟的道法如果重合太多的话，会影响合道
所谓的合道，就是在炼虚期巅峰的时候，本体和分身将道法互相印证，互相交换，然后一起突破境界到达合体期的过程
如果二人领悟的道法相同，各自都无法从对方身上获得新的道法，那就没有意义了
也无法合道成功
这就是贺平生没有将都天真雷拿给分身领悟的原因
木属性分身进入了法宝空间之后，贺平生便慢悠悠的来到了山泉商会
接待他的是一名女子，女子的修为在合体期六层
很强
“本宫道号【桃花】，你可以叫我桃花前辈，也可以喊我桃花仙子……”身穿粉色道袍的女子，笑吟吟的看着贺平生：“我知道你，太虚子道友，可是咱们帝城出名的炼丹师啊听说你区区炼虚期，就能够炼制出上品甚至是极品的七品丹药”
“了不得啊！”
贺平生笑了笑：“这都是大家的抬爱谬奖，我能越阶炼丹，可还不能炼制出极品！”
“呵呵……”桃花仙子道：“你也别谦虚，我知道你和董长老的关系不错，可惜他已经陨落了！”
“本宫接手这里也已经有些日子了！”
“以后，道友可以多关照一下我们！”
贺平生道：“应该的，我这次过来，是想问问仙子，能否提前看一下您这年度拍卖会的拍品清单？”
“不可以！”桃花仙子先是一脸严肃的回绝，然后又笑开了花道：“那是对别人！太虚子道友您是贵客，当然是可以的了……稍等……”
然后，桃花仙子就把拍卖会的拍品清单拿了出来，递到了贺平生面前
贺平生看了看，然后摇摇头：“多谢前辈，但是……这次拍卖会，并没有我看重的物品！”
“哦？”桃花仙子道：“不知道太虚子道友，您需要什么物品？”
“虽然拍卖会上没有，不代表着我们商会没有啊！”
贺平生道：“我需要一个最低品级为六品的木属性本源”
“木本源？”桃花仙子好奇的打量了一下贺平生，问道：“你是木属性灵根？哦……看我这记性，你是一个如此厉害的炼丹师，肯定是有木属性灵根的了……”
“不过，木属性的本源我们这里还真没有！”
“但是，雷属性的却有一份，您要不要看看？”
贺平生心中一喜，问：“品级如何？”
桃花仙子也没回答，而是直接从她某个空间法宝之中取出了一团银色的雷球来
雷球之上，电光嚯嚯
这是一团雷电本源
贺平生的神念扫了一下，发现这一团雷电本源，品阶居然达到了七品
很高
这如果给分身用的话，那可真是太好了
“不错！”贺平生道：“此物正好晚辈可用，请前辈开个价吧！”
“呵呵呵呵……”桃花一挥手将这雷电本源送到了贺平生的面前：“我的条件很简单，那就是以后你炼制的丹药，全部交给我们山泉商会来出售！”
“另外，价格压低一成！”
“你那个小店，可以关了！”
“呵呵呵……”贺平生笑了笑：“这个……我不会答应的！”
开玩笑！
这七品的本源，虽然珍贵，价值却也有限
让我关了门不炼丹，从此以后炼丹都给你？
我特么炼丹是为了赚钱吗？
赚钱是一方面，但是更重要的是为了见识更多的人，在红尘之中历练
“如果你诚心出售，那就出个价，如果不想出售，晚辈就此告辞！”
贺平生拱拱手就要离开
桃花仙子却道：“不急……这本源你先收了，跟我来，本源的主人就在后面，你可以亲自跟他谈谈”
“好！”贺平生艺高人胆大，也不怕对方的阴谋诡计，于是就跟着那桃花仙子来到了店铺的后面某一个雅间中
这雅间中，坐了一个中年男子
中年男子身上有一层气息笼罩着，让人看不清他的修为
贺平生还没开口，那男子就道：“不用看了，你一个炼虚期，是看不穿我修为的！”

第871章 囚笼，丹奴

贺平生心里咯噔一下，眸子微微一抖
这么自信？
大乘帝境？
不等贺平生开口，那男子就指了指对面的座位道：“坐下来谈吧！”
等贺平生刚刚坐下，他便道：“桃花仙子的话，你可以认真地考虑一下！”
“我说句实话，你的丹药已经影响到了我们山泉商会的高阶丹药出售了！”
“若是你同意，把所有的丹药价格压低一成，然后出售给我们商会，这一团雷电之力就送给你了！”
贺平生脸色淡然，没有露出任何表情
但是他知道，眼前这个男人说的，大约是对的
贺平生的丹药很高级，而且品质也高，不太会影响鼎炉街那边的普通商家商铺，但是对山泉商会一定是有影响的
“这个，请恕晚辈无法答应！”贺平生拱拱手，道：“我开店不但是为了获利，更大的原因，是修行！”
“呵呵呵呵……”男子根本不予理会，而是大手一挥，道：“那就是没得谈了？”
贺平生点头：“没得谈！”
“好！”
“你别后悔！”
男子的脸色肃然一变，然后这虚空之中便传来了一道波动
随着他神念挥出，贺平生上下便各有一个半球形的东西飞出，以迅雷不及掩耳之势，咔哒一下合在一起，将贺平生给罩在了中间
“收！”
男子又一挥手，那丈许大小的圆球形的囚笼瞬间缩小，囚禁着贺平生的本体，然后化为巴掌大小落在了男子的手中
很自然的，贺平生的身形，也化为了巴掌大小
“你们要做什么？”贺平生大惊失色，魂念和法力涌出，想要破掉这囚笼
然而，却根本没用
囚笼几乎是纹丝不动
男子哈哈大笑，道：“你就别费心思了，此乃本帝之帝兵……而且品级为上品！”
“你区区炼虚期，永远也别想破开！”
本帝？
帝兵？
贺平生道：“你果然是大乘帝境！”
“不错！”男子道：“今日你已经入了本帝彀中，还是乖乖的听话为好！”
“实话给你说了吧，这笼子里囚禁过的人，也并非你太虚子一个！”
“你若是听我吩咐，或许还有离开囚笼的一天！”
贺平生也不再挣扎，而是将手里的那雷电本源给收了起来
这一团雷电本源，一直在贺平生的手中
看到贺平生收了本源，男子却也丝毫不介意
贺平生道：“我猜，你应该不是神雷妖帝！”
神雷帝域的掌控者，就是神雷妖帝
男子道：“你从何得知？”
贺平生道；“神雷妖帝一定没有这么无耻，堂堂大乘帝境，为了些许利益随便抓人！”
“哈哈哈哈……”男子哈哈大笑，道；“没错……我的确不是神雷妖帝！”
“但也是大乘帝境！”
“废话不要说了，交出你的天道奴印，从此以后做我的奴隶，还有一条生路！”
贺平生没说话！
也不再理会！
奴隶？
想都不要想！
大不了一死，死了之后魂魄寄托在别的分身之上重生不好吗？
用屁股想都知道这厮为什么要收他为奴隶，不就是为了找个免费炼丹的丹奴吗？
“呵呵……”贺平生淡淡一笑，道：“我知道你是大乘帝境，现在放了我，咱们还有的谈！”
“因为我既不会交出天道奴印，你也杀不了我！”
“否则的话，你会后悔的！”
“哈哈哈……是吗？”男子微微一笑，露出了一个自信的笑容，道：“你会同意的……走吧，咱们换个地方谈谈！”
说完，男子直接挥手撕开了虚空，走入其中
贺平生被男子掌控于手掌之间，自然也是跟着一起走入了旋涡的
再出来的时候，已经到了一方大殿中
砰……
那帝兵做成的囚笼被男子随意的往这大殿中一丢，重新化为了丈许大小
“好好想想……过两日，我再来看你！”
男子直接离开
这偌大的大殿，只剩下了贺平生一个人
但是贺平生却只能被那丈许大小的囚笼，困在这丈许之地
“给我……开……”
贺平生左右两只手同时伸出，左手都天真雷，右手九天玄火！
轰隆隆……
咔嚓嚓……
砰的一下，他的双手合而为一
雷火之力也跟着合而为一
一条赤红色的雷龙飞出，狠狠地往那囚笼之上撞击过去
但是没用！
贺平生几乎用出了自己的至强一击，但却仍旧无法打开这大乘帝境的帝兵
可他也没有妥协，而是继续尝试
用九天玄火来烧！
用鸿蒙紫金棍来打！
结果都没有！
甚至，他还尝试撕裂虚空逃出去
可惜这囚笼又有自带空间禁锢的功能，根本无法从内部撕裂虚空离开
吐血啊！
贺平生一口气折腾了两天的时间，也没有找到任何办法
虚空疾动的神通也用不了
两日之后，那大乘帝境的男子没来，倒是桃花仙子过来了
“【天元雷帝】说了……他也不想收你为奴仆了，只要你答应帮他炼丹两千年！”
“两千年之后，自会放你出去！”
“本宫也打听过了，你虽然是炼虚期，但是如今只有不到千岁，剩余的寿元尚有四千多年，拿出两千年卖与帝君，已经很不错了！”
“不比做他人的奴仆好？”
贺平生冷笑：“如果我不同意呢？”
“不同意？”桃花仙子笑了笑：“你或许不知道，这帝兵之上，还带着雷电之力，若是雷电之力挥发出来，管叫你痛不欲生！”
“不信的话，你可以试试！”
说话间，那帝兵果然有几道雷电落下，往贺平生的身上轰击过去
这雷电之力倒也不如何强横，可是落在身上却让人感觉极度的疼痛，痛不欲生的那种
贺平生都疼的哇哇大叫
雷电闪烁了一会儿之后，也就停止了
桃花仙子道：“怎么……还不同意吗？”
“你若是不同意，这里的雷电之力，便会永不停息了！”
“疼疼疼……”贺平生大叫着疼疼疼，然后道：“我同意，我同意……不就是两千年吗？”
“不过……我有个条件！”
“条件？”桃花仙子道：“你不配跟我谈条件！”
“但是呢，本宫仍旧愿意听听你的条件是什么，如果不是太过分的情况下，我可以满足你！”

第872章 八品阵成

“等会……条件我等会再说！”
“我先问你个问题！”
贺平生隔着牢笼，看着那桃花仙子，道：“希望你能如实回答我！”
“行！”桃花仙子抱着胳膊，道：“你问吧，我知道的都会告诉你！”
贺平生问：“我进入你们商会，从你拿出那七品的雷道本源给我，到最后我被那大乘帝境的天元雷帝给用帝兵困住，这一切都水到渠成，顺利的让人奇怪！”
“我想问一下，你们怎么知道我会来你们商会的？”
“有怎么提前知道，我需要木之本源和雷道本源的？”
贺平生盯着桃花仙子，想要一个答案
他想到了一种可能，就是有人提前透露消息出去！
谁？
凤武？
凤武不太可能！
骆冰瑶早就离开了，也不太可能
那就只有胡尘了！
难道说，说胡尘在背后算计我？
“呵呵呵……”桃花仙子笑呵呵的道：“其实，我并不知道你要来我们商会，实话跟你说，一切都是巧合！”
“我们本来就是打算对付你的！”
“按照我们的构想，是把你喊到我们商会来，以谈生意的名义诓你过来，然后再把你给擒了！”
“可我们还没想好合适的理由，你就自己送上门来了！”
“呵呵呵……就是这么简单，就是这么巧合！”
“你信吗？”
桃花仙子看着他
贺平生真的要吐血：不会是真的吧？
莫名其妙的自己自投罗网了
但自己都被擒住了，桃花仙子也没有必要说谎
那还真的是巧合了
“行了，别废话了！”桃花道：“你反正也逃不出去，还是说说你的条件吧！”
“嗯！”贺平生道：“我炼丹的手法有些特殊，所以我炼制丹药的时候，不允许任何人偷窥！”
“我这炼丹手法，也必须避免任何神念的扰动！”
“所以，想让我炼制高级的丹药，必须要在我周围布置一个能够绝对隔绝神念的结界！”
“比如说，八品的禁神阵！”
“否则的话，我可炼制不出来极品的丹药来！”
贺平生想要隔绝神念，可不是要用聚宝盆强化那么简单
他还要合道
等自己的分身晋升到了炼虚期巅峰之后，那就要合道了
合道并非一蹴而就，必须有个过程
这种情况下若是被人看到那还得了？
别人肯定会过来打断的好不好？
现在分身悟道，可以在法宝空间领悟，但合道的时候不行啊
如果两个人都去了法宝空间，外面只剩下一根孤零零的棍子，你猜会怎么样？
“你这个要求，很过分！”桃花冷冷的道：“你或许不知道这八品的阵法何等珍贵吧？”
“那我不管！”贺平生道：“只要你们答应了，很快我的丹药就会源源不断的炼制出来！”
“六品的丹药，我可以保证每一炉都成丹，而且至少每炉有六粒极品！“
“七品的丹药，我可以保证两炉成丹一炉，而且每炉至少有六粒上品！”
“如果同意，你就给我布阵，三日后你们就能拿到丹药了！”
“如果不同意，那就用你们的雷电类折磨我吧，看我会不会屈服？”
“好！”桃花仙子道：“这是你自找的！”
“别怪我！”
说完，桃花仙子直接起身离开
咔嚓嚓……
就在她起身离开不久，这牢笼之上便传来了一道道的银色雷蛇，雷电之蛇缠绕贺平生身上
贺平生躺在地上开始哀嚎起来
其实哀嚎是假的，根本就不疼
这种疼痛和当初他融合那九天玄火的时候比起来，简直是万分之一都不如
而且这雷电之力落在贺平生的身上之后，贺平生甚至偷偷地给收集了起来，送给都天真雷吸收
或许是为了给贺平生点颜色看看，足足过了三个月的时间，那桃花仙子才重新来到了大殿中
“太虚子，把那个七品的雷电本源给我还回来！”
桃花看到贺平生的第一句话，就是要本源之力
贺平生懒洋洋的道：“为什么要给你……这难道不是我替你们炼丹，你们给的报酬吗？”
“你……”桃花仙子道：“你要搞清楚，现在是我们囚禁了你，你凭什么给我讲条件！”
贺平生一副有恃无恐的样子，摊了摊手道：“那你继续用雷电之力对付我吧！”
“这点疼痛，我忍得了！”
“还有啊……你最好加大点雷电之力，这些力量弄不死我！”
“你……”桃花道人被贺平生气的直点头：“行行行……太虚子，你赢了……”
“按照你的要求，今日就开始布阵！”
桃花道人几乎是咬着牙说出了这句话
“哼……”说完，她就气呼呼的转身走了
然后就有几名阵法师上门，开始在贺平生的身体周围布阵
大阵把贺平生还有那帝兵都一起包裹了起来
贺平生则是在旁边，和那些阵法师聊了起来
这些阵法都不简单，一个个都精通至少七品阵法，说是七品阵法师也不为过
“哎……前辈，这个阵盘是你们制作的吗？”贺平生指着那阵法的核心问一个须发皆白，脸上的皮肤如同枯木一样的老者
这老这是合体期十一层的修为
“不是！”白发老者摇摇头：“老朽囿于修为和神念，虽然对八品阵法有所研究，但还布置不出来，阵盘也做不出来”
“所以这八品的阵盘，并非老夫所制作，而是从天元雷帝的道场中拆下来的！”
贺平生顿时大喜过望
好家伙，天元雷帝倒也下血本啊，居然亲自拆过来给我？
行啊！
那就说明，这阵法没问题了
接下来，贺平生虽然在牢笼之中，却仍旧看着那些阵法师布阵，同时自己暗中揣摩，遇到不懂得也就开口询问
那些阵法师倒也还好，也乐于给贺平生解惑
只是贺平生为何被困在这里，那些阵法师们都很想问，却又不敢多问
如此又过了三个月的时间，这八品的禁神阵终于轰隆隆的被撑开了
不大！
只有十丈方圆，正好将贺平生和那囚笼帝兵给笼罩了起来
大阵落成之后，桃花仙子也走了过来
“你的要求，我们已经完成了！”
“接下来就是你炼丹了！”
“两千年的时间，一刻都不能停歇，每天，炼制四炉丹药没问题吧？”
贺平生道：“没问题……每天四炉，材料提前给我放好！”
“一次一个月的材料，每个月你们过来取一次丹药就行了！”
先定时一章，12点之前还有4章，周日，5更

第873章 合体之劫

“姑奶奶啊……您都来多少次了？”
“我说过，我们真不知道！”
“您要相信，这么大个人，我们不可能藏起来了啊，再说了，我们藏起来也没用呢！”
山泉商会门口，白发苍苍的掌柜看着身穿红色道袍的骆冰瑶，一脸苦涩
骆冰瑶则是满脸怒容，道：“我师傅就是来了你们商会之后失踪的，从此之后再也没有了音讯！”
“还说跟你们无关？”
“姑奶奶今日让你交出人来，不然的话，我就把你们这商会给拆了！”
“凤武，准备放火！”
旁边的凤武轰隆一下，现出了本体
乃是一只身长超过千丈的庞大的真血凤凰
凤凰伏在虚空，呼吸之间，都是烈火喷薄
无数人纷纷躲避，到处都是大叫之声
山泉商会中的主事，那合体期六层的桃花仙子也不得不走出门外
她脸色冰冷的抬起头，看着头顶的真血凤凰道：“吼……居然是一只真血凤凰啊……你烧一个我看看？”
“你敢放火，今日你二人谁也别想活着离开！”
“是吗？”骆冰瑶道：“凤武，给我烧……”
凤武是贺平生的奴仆，现在贺平生不在，骆冰瑶下令他也是要听的
再说了，贺平生消失四十四年，他也心急如焚
所以，得到了骆冰瑶的命令之后，那凤凰便直接一口涅槃之火喷到了商会的上空
庞大的火焰瞬间将商会给烧掉了一层
周围的人又是一阵大叫
“该死……”桃花道人万万没想到，真的有人敢烧了他们商会
“你可真是大胆，这是我们帝城的商会，你们简直是放肆！”
“轰……”说话间，桃花道人便一挥手，凝聚出了一团水汽，将凤凰的火焰给隔绝开来，然后她也化出本体，和虚空中的合体期二层的凤武打了起来
刚刚一交手，就有无穷的能量和道法在这一块爆炸开来
能量化为涟漪横扫周边，无数房屋建筑物化为齑粉
“放肆……”就在这个时候，神雷帝城的帝宫之中，传来了一道威严的声音，一名中年男子一步踏出来到了此地，伸手一拍，那火焰便被他熄灭了
此人脸色铁青的站在虚空
下面活着的人无不匍匐在地，朝着这中年男子跪拜，道：“拜见神雷妖帝陛下……”
“见过神雷陛下！”
哗啦啦……
众人跪地
连桃花道人都不例外
此人自然就是神雷帝域之主，神雷妖帝了
看着骆冰瑶和凤武二人，神雷妖帝并没有第一时间出手攻击，而是问道：“真血凤凰一般情况下只存在于那天火大陆之上，你是如何跑到了本帝这里的？”
骆冰瑶没说话
凤武道：“我是追随我的主人来到此地的，可恨你们山泉商会囚禁了我主人！”
“你主人？”神雷妖帝问：“你主人是谁？”
“山泉商会，又为何会囚禁你的主人？”
说话间，神雷妖帝看向了桃花仙子：“怎么回事？”
桃花仙子赶紧道：“没有的事……禀告妖帝陛下，我们从未囚禁过他的主人太虚子，这人信口雌黄，还烧了咱们的商会……”
那桃花仙子一句话没说完，虚空忽然暗了一下
神雷妖帝猛地转过头，看向了他刚刚飞来的帝宫方向
只见那帝宫的正上方，不知道什么时候飘来了一朵乌云，盖住了半个帝宫之多
“这……”神雷妖帝的眉头微微一皱，眸子跟着缩了起来
不可能啊！
大乘帝境修为的修士，一念之间可以驭使天地规则之力
我不呼风唤雨，怎么有风雨敢加在本帝神宫？
就在妖帝疑惑的时候，那一片黑云之间，便开始有无穷的雷电之力酝酿起来
对于雷电之力极为熟悉的神雷妖帝突然大吼一声：“不好，该死的……谁在我神雷帝宫之中渡劫？”
这可是帝宫啊
一道劫雷下来，我帝宫还要不要了？
但还没等妖帝回到帝宫，第一波九道天雷已经落下来
轰隆隆……
瞬息之间，这帝宫之中的宫殿便被毁灭了一小半
嗖……
一道雷光闪过，又有一名大乘帝境飞出，落在了虚空
那人正是之前囚禁贺平生的元凶之一：天元雷帝
“师弟！”神雷妖帝看向了天元雷帝：“怎么回事？那是你的宫殿方向，为何会有人在此渡劫？”
天元黑着脸道：“我也不知道！”
其实他知道，那正是囚禁贺平生的地方
此时此刻，天元都要吐血了：你特么没有分身，是怎么合道的？
不合道，又如何进入合体境界呢？
轰隆隆……
第二道劫雷落下！
然后，第三波、第四波……
很快，帝宫就成了一片废墟
贺平生的身影也显露在了众人的面前
只见那帝宫废墟之上，一个圆球形的囚笼里面，正盘膝坐着贺平生
“师傅……”看到贺平生之后，骆冰瑶大吼道：“师傅……”
“你们不是说没有囚禁我师傅吗？”
“我师父怎么会在你们帝宫之中？”
这一问问的所有人都沉默了
桃花道人低着头不敢说话，天元雷帝一脸黢黑
至于那神雷妖帝，则是一脸懵
他完全不知道发生了什么？
帝城之中无数修士的目光，都看向了贺平生
“这不是太虚子吗？”
“咱们帝城第一炼丹师啊！”
“是啊……我说最近他的店铺里面怎么没有丹药出售了，原来是被妖帝囚禁了！”
“他到底犯了什么事？”
众人议论纷纷！
骆冰瑶浑身颤抖，眼中泪水流出，她几乎是哭着喊道：“师傅……你到底怎么了？”
正在渡劫的贺平生淡淡的道：“还能怎么了？”
“有人把我囚禁起来炼丹呢，我这都给人家做了四十四年的丹奴了！”
此言一出，一石激起千层浪
整个帝城中，无数人大惊失色
“卧槽……”
“不是吧！”
“这这这……”
“炼丹技术高，就被人抓了当丹奴？”
“天哪……那球形的囚笼可是帝兵啊！”
“是大乘帝境囚禁的？”
众人的议论，就像是一把把的刀，刺在了两位大乘帝境身上
神雷妖帝脸色黑的像锅底
他们很想阻止贺平生，但是如今贺平生在渡劫，如何阻止？
“我的宝贝徒弟也别伤心！”贺平生淡淡的道：“这四十四年，老子的修行也没丢下，帮他们炼炼丹，这不还突破了么？”
“你且看我渡过这天劫后，如何斩杀大乘！”

第874章 吓尿了

“呜呜呜……”
听了贺平生的话，骆冰瑶还以为师傅在安慰自己，哭的更厉害了
“师傅……呜呜呜……”
“你……”
“别哭了丫头！”贺平生面对第五波劫雷的落下，整个人纹丝不动，任凭劫雷洗涤自身
才第五波而已，跟挠痒痒没有太大区别
“来……我们做个游戏！”
贺平生的声音再次传来：“我记得，你是八九天劫吧！”
“丫头，猜猜师傅的天劫，是几道？”
此言一出，众人的眸子无不一亮
几九天劫？
想到这里，凤武都有些激动了
毕竟……他知道贺平生是绝世天才，但是具体是多大的气运，他却从来都不知道
以前的时候，凤族猜测过，有人猜测贺平生是八九，也有人猜测是九九
但具体多少，谁也不知道
骆冰瑶道：“您……也是八九吗？”
贺平生笑了笑：“那你就睁大眼睛……看好了……”
他猛地抬起头，看着虚空哈哈大笑：“天元雷帝，你怕是囚禁不了我两千年帮你炼丹了！”
天元雷帝赶紧道：“太虚子，你最好想清楚再说话！”
“别忘了，你只是渡合体期之劫，不是大乘帝境的劫，到了合体期又如何，本帝杀你，依旧如覆手之易尔”
贺平生道：“忘了告诉你，我不叫太虚子！”
天元雷帝忍不住问：“那你叫什么？”
贺平生道：“从今日起，我贺平生……再也不用藏头露尾，夹着尾巴做人了！”
“吾名……贺平生……”
轰隆隆……
转眼之间，第六道劫雷落下
“什么？”
“贺平生？”
在这里的人，谁也没听过这个名字
可是那天元雷帝和神雷妖帝二人却身子一抖
因为，他们听过
当年贺平生从天火大陆逃亡了雷荒大陆之后，天火大陆上面的天凤一族，就曾来过这里，他们逐个拜访了整个大陆之上的三十六个妖帝域主，让他们协助抓捕贺平生！
那个时候，贺平生的事迹，便出现在了妖帝们的耳中
谁能想到眼前的这家伙，就是贺平生？
那可是几大妖帝轮流出手都没有杀得了的炼虚
那可是可以轻易越阶斩杀的炼虚
如今等他进阶到了合体期，那还得了？
“到底怎么回事？”神雷妖帝传音给天元雷帝
天元雷帝传音回应道：“师兄……都是我瞎了眼，我以为此人炼丹之术出神入化，所以才把他抓过来帮着炼丹，没想到是他！”
“若是早知道是他，我……我早把他拍死了啊……”
“你呀你……你……”神雷妖帝恨得牙根痒痒，可现在说什么都无用了
轰隆隆……
虚空之中，第七道劫雷落下
贺平生依旧没有使用任何的法宝或者神通防御
但是这第七道劫雷，他接的就不太轻松了
“第七道了！”
神雷妖帝道：“本帝渡劫的时候，也是七道劫雷！”
天元雷帝没敢出声
等贺平生接下了第七道劫雷之后，那虚空之中的墨云并没退去，而是继续凝聚了雷电
“这……”
“天哪……还有？”
“八波……这是个八品气运啊！”
“也不一定，说不定是九品呢！”
“不可能……绝对不可能！”
“九品气运逆天之极，那九九寂灭雷劫是必死雷劫，他绝对无法扛得住！”
“所谓的必死雷劫，是指的修为极限的一击之力，比如合体期的劫雷，就是合体期巅峰的一击，并不是真的必死！”
“只要他能接得住，那就死不了！”
“是啊！”
“我肯定他没有第九波！”
“我觉得也玄！”
轰隆隆……
就在众人议论纷纷的时候，这第八波的九道劫雷终于落下，化为一片雷电海洋，将贺平生给淹没了
贺平生的头顶，一个黑色的莲台，浮现而出
浩瀚雷海，被这莲台给挡住了
这不是灵宝，只是一个单纯的半吊子神通而已
轰隆隆……
咔嚓嚓嚓嚓……
第八道劫雷落下之后，贺平生头顶的黑云并没有消失，而是继续凝聚
“天哪……还有？”
“我的天！”
“怎么可能？”
“这个世界上，真的有九九寂灭天劫？”
“我不信，我肯定在做梦！”
“刚刚这家伙说，他叫什么来着？”
“贺平生！”
“贺平生……嘶嘶嘶……”
“以前没听说过这号人啊！”
数以万计的修士，飞入虚空之中，围观贺平生的这一波天劫
他们的眼神之中，无不跳动着热切的光
虽然无法蹭到这家伙的气运，可是能亲眼看到九九寂灭雷劫，也是一种机缘了
天元雷帝的脸上，终于露出了恐惧的表情
他小心翼翼的问师兄：“师兄……您看……这……能否和解？”
“哼……”这次神雷妖帝甚至都懒得传音了，道：“你看看你惹了个什么人吧？”
轰……
两位妖帝正在谈话的时候，旁边猛地传来了一道火光和道法
二人看去，却见凤武和骆冰瑶一起出手，将那桃花道人从虚空打落在地
凤武道：“想走？”
“等我主人渡劫之后，你问问他可让你走？”
没错，桃花道人吓得瑟瑟发抖，早就想逃走了
咻……
轰……
又一道流光飞入苍穹，站在了桃花道人的头顶，义正辞严的道：“这个女人交给我……他如果走了，我苍穹道人直接自爆！”
骆冰瑶道；“你也来了？”
“废话！”苍穹道人胡尘道：“我的好朋友出事了，我怎么可能不来？”
“今天就是有大乘帝境拦着，我也要战斗到底！”
骆冰瑶撇撇嘴
轰隆隆……
另一层，第九波天雷轰然而落，往贺平生的头顶倾泻了下去
这已经不是天劫了，这是一片银色的雷海
“给我开……”贺平生大吼一声
血色龟壳被他撑开，一个青色的神龟虚影凝实，将他护在了里面
又有一个黑色的莲台飞出，挡在了神龟虚影的更上方
下一刻，雷劫结结实实的落了下来
黑色的莲台首先崩溃
然后是青色的神龟虚影
最后剩余的三成劫雷之力落在了贺平生的头顶
“给我开……”
贺平生再次大吼一声，一道磅礴的力量从他身上迸发出来
以攻为守，将这剩余的三成劫雷，全部轰碎

第875章 先斩合体，再战大乘

“没死！”
“他接下了九九天劫之雷！”
天元雷帝口中喃喃，身体有些发僵
我特娘的做了什么啊？
我居然，囚禁了一个九九气运的绝世天才？
该死啊！
这……这可怎么道歉呢？
天元雷帝看向了神雷妖帝，神雷妖帝的脸色仍旧是一片黢黑，一言不发
虽然这件事从头到尾跟他没有任何关系，可他毕竟是这一方的妖帝，而且贺平生还被囚禁在了他的帝宫之中
这真的不好解释啊
一道金光，从虚无之中生出，然后化为造化仙光落在了贺平生的头顶
贺平生身上是没有伤势的，但是得到了这造化仙光的滋养之后，他的修为境界却在一瞬间稳固了下来
呼……
他轻轻地吐出一口气，然后站起了身子
身子之外，一个丈许大小的囚笼将他囚禁
“该死的东西……”神雷妖帝大骂：“还不赶紧将他放出来？”
“是是是……”那天元雷帝就要收起自己的帝兵，可是下一刻他却突然发现这帝兵和自己失去了联系
“不好！”天元雷帝道：“我留在帝兵上面的神念印记，被刚刚的天雷给抹除了！”
“我……我也打不开了！”
“除非再去炼化！”
天元雷帝一脸的苦涩
而这个时候，那囚笼之中的贺平生却动了
他左右手同时伸出
咔嚓嚓……
一道银色的雷电之力，猛地从他左手手臂之上窜出
都天真雷！
轰隆隆……
右手之上，暗红色的九天玄火窜出
“这……”这一刻，无数人大惊失色
“我的天！”
“我看到了什么？”
“这是十大先天真雷中排名第一的都天真雷啊……”
“不止呢，那右手的神火也不见得，似乎是和都天真雷一个等级的东西！”
“不愧是九九气运！”
“不愧是九九天劫的天才！”
周围围观的人一个个大喊大叫，震惊的无以复加
贺平生却轻喝一声：“合……”
啪……
下一刻，他的两只手啪的一下合在了一起
都天真雷和九天玄火的力量瞬间合为了一处
顺着贺平生双掌之间的缝隙，一道红色之中带着雷电之力的光，猛地轰出！
恍若一条光柱，上下延展，砰的一下就将那帝兵囚笼给轰开
光芒的力量不减，又猛地冲入虚空十万丈
浩浩荡荡的气息和道则之力，从那光柱之上轰然横扫四方
周围虚空围观的修士，无不被这冲击之力吹得后退开来
修为低的后退千丈之远，修为高一些的后退数十丈到百丈不等
现场唯有两名大乘帝境的妖帝，尚能纹丝不动的站在虚空
贺平生一挥手，那分开成两片的帝兵囚笼就被他收了起来，然后二话不说，一条紫红色的棍子便掠过虚空，化为千丈大小，一棍就往天元雷帝的头顶落了下去
一棍之下，禁锢虚空，封锁时间！
这只是贺平生平平无奇丢出的一棍，并没有用任何神通
但是上面的力量和规则，却已经足够让大乘帝境的天元惊恐了
毕竟，他也只是一个大乘帝境二层而已
“该死……”他黑着脸，一挥手便拿出了一枚金色的玺印
开……
大喝一声，这玺印便化为数百丈大小，撑开了挡在自己的头顶
眼看着这鸿蒙紫金棍就要落在那玺印上面了，然而一瞬间，这棍子却嗖的一下化为了一支飞箭，从天元雷帝的头顶掠过，带着无与伦比的力量，一箭洞穿了万丈之外毫无防备的桃花仙子的身躯，然后砰的一下，将她整个人都钉在了大地上
噗……
哗啦！
血雨横飞
原来贺平生这一击，攻击天元雷帝是虚招，斩杀那桃花仙子才是目的
桃花一句话都没有说出来，就此陨落
但她毕竟是合体期的存在，此刻虽然身死，魂魄却飞出本体，就要往分身所在的方向而去
岂料就在这个时候，虚空中突然飞来一条黑色的钩子，将桃花的魂魄给勾住了，一瞬间拉到了贺平生的面前
神通：黄泉勾魂索
“饶命……”
“饶命……贺平生……大家都是人族，看在同族的份上饶我一条性命……”
如果说，刚刚桃花还只是害怕而已，现在却是已经恐惧到了骨子里
她万万想不到，贺平生还有杀人夺魂的本领
若是魂魄在这里被抹杀，那就真的死了啊
不但桃花恐惧，周围所有的修士也都一个个的恐惧的倒抽冷气：灵界之中居然还有这种邪恶的神通？
那天元雷帝更是吓得腿软，他后退一步就想要离开
可惜！
贺平生的法宝空间中，一道流光飞出，将那天元雷帝给拦住了
拦住天元雷帝的，是个老者
贺平生的木之分身
他同样的刚刚渡过雷劫，来到了合体期一层
没错，刚刚分身正是在法宝空间之中渡劫的，要不然，贺平生也不会在外面明目张胆的渡劫了
二人渡劫同步，又不能一起，那就只能暴露了
这也是无奈之举
砰……
分身落在天元身边之后，手一挥，便有一道千丈的金色神幡轰然撑开，条条帝威喷薄而出，覆压周围万里
万里之内的空间法则都被干扰了
即便是大乘帝境的修士，也休想通过撕裂虚空的方式离开
“人族？”贺平生冷冷的盯着那桃花的魂魄，道：“当初你设计抓我做丹奴的时候，怎么不看在人族的份上？”
“这不怪我！”桃花尖叫起来：“是天元雷帝，都是他的主意，是他让我设计抓你的，他才是幕后之人！”
“而且这些年帝城附近消失的炼丹师，都是被他抓住帮他炼丹了！”
“还有一些阵法师和制符师！”
这话一出，周围的修士无不看向了两名大乘帝境，一个个怒目而视
贺平生道：“好了，祝你一路顺风！”
说完，他手中九天玄火嗤的一下飞出，瞬间就把桃花的魂魄烧了个干干净净
而后，一滴【七彩圣莲茶】吞入腹中，贺平生伸手抓住鸿蒙紫金棍，眸光盯着那天元雷帝：“跑就你别想了，准备受死吧！”

第876章 斩大乘

“我贺平生和天元雷帝有生死之仇！”
“今日我要斩他，谁要阻拦？”
贺平生大吼一声，目光落在了那神雷妖帝的身上
天元雷帝，只有大乘期二层的修为
然而神雷妖帝，却是大乘帝境十一层！
如果神雷妖帝阻拦的话，贺平生还真的杀不了这天元雷帝
所以，贺平生最想看到的，就是神雷妖帝的态度
神雷妖帝冷哼一声，道：“天元你个畜生，做出如此之多为非作歹之事，倒也该死了……今日，也算是你的报应若是能逃过此劫，希望你能痛改前非！”
“若是陨落在此，那也算是罪有应得！”
咻……
说完，神雷妖帝直接化为一道流光离开了
毕竟，他真的不能阻拦
因为如今众怒难平！
如果他出手庇护天元，且不说会不会得罪贺平生这个绝世天才，就外面那幽幽之口又如何堵住？
而放弃天元对于他来说，算是一举两得
第一，卖个人情给贺平生
第二，借机和天元撇清关系，天元一死，众怒自然也就消了
“贺平生是吧！”天元深吸一口气，终于开口了：“你别听那桃花瞎说，其实一切都是她的谋划！”
“我是受到了她的蛊惑而已！”
贺平生笑了笑：“反正现在桃花死了，你随便说什么都行！”
“不过……这不重要，我也没有兴趣听你辩解！”
“好！”天元道：“我知道那件事做的不对……这四十四年来，你也帮我炼制了不少丹药，我可以……把其中的获利全部给你！”
“另外，那【天地笼】的帝兵也给你了！”
“如此我们两相和解，可否？”
“贺平生你不要着急拒绝……你应该知道，修为越高，越是一层修为一层天！”
“你纵然天赋异禀，也未必能打得过我！”
“当然了，将来我肯定不如你，可我说的是现在！”
“现在你打不过我，又何必呢？”
“得到了好处不就行了吗？”
贺平生冷冷的道：“你这种人，永远只会站在自己的立场上想问题！”
“没必要多费口舌！”
“接招吧！”
“天机……十三棍……”
轰……
贺平生不再和他多说一句话，而是双手举起那鸿蒙紫金棍，一棍隔空压了过来
能不能打败大乘帝境二层？
不知道！
反正，试试吧
正如天元所言，修为越高，越是难以越级斩杀
二人毕竟隔了一个大的境界
但是无所谓
老子还有分身帮忙
看到贺平生一棍子敲了过来，那天元也知道这一架非打不可了
他身上刚刚妥协的气息消失，转而化为浑身的战意
立在虚空中的他砰的一下撑开千丈法天象地的真身，然后右手猛地往前一抓
“雷龙爪……”
他的头顶，立刻就有一个由雷电之力和雷电规则形成的千丈巨爪凝聚而出
那爪子之上带着嚯嚯的雷动，猛地抓住了鸿蒙紫金棍！
十三棍合一的力量也不容小觑
砰……
砰……
砰……
庞大的力量迸发出来
每一次迸发，那雷龙爪便被压的缩小一分
三次迸发之后，雷龙爪直接破碎
但是贺平生这一击的力量，却也被消耗殆尽
“哈哈哈哈……”自以为试出了贺平生虚实的天元雷帝哈哈大笑，道：“贺平生……你这一击的确强横，区区合体期一层，足以斩杀合体期巅峰的生灵！”
“然而对付本帝，却还弱了太多！”
“所谓一层修为一层天！”
“如今……你可懂了吗？”
贺平生没说话
但是他也没有失落
因为刚刚的这一击，只是试探，并不是他的最强一击
那一棍子，既没有毒，也没有用五行混一劲，更没有天罡三变加持
“哈哈哈……贺平生……今日不是你死，就是我亡！”天元雷帝的身上，升腾起了一道强横的自信和战力
这一击，给了他信心
之前的时候，他还想着求饶或者让出利益，可现在，他觉得贺平生也不过如此
那就打吧！
对方的分身和本体都在，若是一起斩杀了，那岂不是震动天下
到时候我天元雷帝的名号将会响彻整个大陆
不……应该说，是响彻整个灵界
“九耀天龙……”
身高千丈的法相真身大袖一摆
天元雷帝的身后，便有九道银色的天龙飞出
雷龙嘶吼着窜入九天，然后九道雷龙又从九个方向，往贺平生的身上撞击过去
这一道的力量，甚至大于贺平生之前承受的最后一道九九天劫
“来得好！”贺平生眸光璀璨，然后双手砰的一下合而为一
二真混一的神通轰然而发
一道雷火神光从虚空生出，却越过雷龙的包围圈，直接往天元雷帝的身上轰来
原来，贺平生在激发这【二真混一】神通的时候，身子却同时施展了那【虚空疾动】的神通，早就一个移形换位离开了原地，也挣脱了九龙的包围
而这一道光，却猝不及防的直接轰入了天元雷帝的体内
“天机十三棍！”
在天元雷帝受创之后，贺平生以迅雷不及掩耳之势，再次一棍轰出
这一次，就不是单纯的天机十三棍了
这一棍之上，又加持了三个神通
五行混一！
天罡三变！
万蚀附法通！
紫红色的棍子化为黑色，宛若一根千丈长的顶天之柱，砰的一下，轰在了那天元雷帝的头顶
这一刻，天元雷帝的身躯再也支撑不住，砰的一下被轰到了地面上
帝城之中，以天元雷帝为中心，整个大地宛若海浪一样翻滚起来
中间百里之内，化为了一片流溢着岩浆的海洋
再往外，几乎整个帝城，到处都是大地裂缝
神雷帝城，一半都变成了废墟
至于那天元雷帝，则是被打入了岩浆之底，不知死活
过了三个呼吸，浑身都带着伤的天元雷帝猛地从那地底岩浆之中飞出，道：“贺平生……有话好商量！”
然而，他没有听到贺平生的回音，却只看到了一杆黑色的千丈长枪，从天而降，正对着他的头顶
贺平生的声音从那长枪之中传出
“万灭归元！”
“人枪合一！”
噗嗤……
庞大的神枪，直接洞穿了天元雷帝的身躯，从头顶入，又从胯下捅出
哗啦……
无尽精血，散布熔岩
5更送上，求个五星好评和为爱发电，有能力的老铁给个打赏撒爆更的目的不是为了换取一星好评，大部分人还是尊重劳动的，个别人不想给五星可以不给，别缺德就行……

第877章 举手之劳无需报答

“成王败寇！”
“贺平生，如果不是本座失了那【天地笼】，你绝对杀不死我！”
浩荡的能量以贺平生为中心往四周再次横扫过去
整个帝城，三分之一的面积都成了废墟
贺平生立在废墟的正中心位置，他脚下是无边的沸腾的地底熔岩，身体周围不停的有星火灰烬漂浮着，飞走又飞来
一只黑色的钩子，勾住了一个不停挣扎着的灵魂
那灵魂兀自不服，还在不停的辩解：“若是再来一次，我未必会死！”
“是的！”贺平生点点头：“再来一次给你机会的话，我或许都打不过你！”
“但是有用吗？”
“现在，我是刀俎，你是鱼肉！”
贺平生转过头，目光从天边收回，盯向了天元雷帝的魂魄
某种意义上来说，天元雷帝说的没错，如果他不是丢失了天地笼这个上品的帝兵的话，贺平生绝对不可能斩杀他
至少，不可能这么快的将他斩杀
“是我运气不好！”灵魂仰着头，看着天：“老天爷，为何不帮我？”
贺平生道：“老天爷为什么要帮一个丧尽天良之人？”
“来……”
说话间，他一挥手，那沉在熔岩之中的两个东西落在了手中
一枚青色的戒指
还有一枚珠子，这珠子贺平生一眼就认了出来，是那大乘帝境修为才可以开辟出的小世界：小千世界
贺平生的神念扫入这小千世界之中，顿时眉头微微一皱
这小千世界中，居然被圈禁着数十人之多！
这些人有的在炼丹，有的在制符
还有一些则是在制作阵法
好家伙！
“贺平生，我所有的东西都给你，而且我可以发现天道誓言，从此做您的奴仆！”
“只求饶我一命！”
贺平生摇摇头：“有你这种奴仆，我怕会沾染业力！”
“去死吧！”
噗嗤！
咔嚓嚓……
雷电和玄火同时窜出，顷刻之间便将那魂魄给吞噬了，一丝儿也不剩下
贺平生再看看这满目疮痍的城市，然后又看了看自己身上，发现自己居然没有沾染一丝一毫的业力
只能说天道在上，因果自有所承
“公子！”
“师傅！”
胡尘、凤武和骆冰瑶三人来到了贺平生的身边
贺平生点点头
“胡尘，凤武，你们两个留下来，去查看一下山泉商会那边留下来的东西！”
贺平生朝山泉商会的方向努努嘴
大战发生在帝宫这边，距离山泉商会还是有些距离的
山泉商会之前被凤武吐火烧了一层，但是里面的东西应该还都是完好无损的：“从今日起，我们接手山泉商会！”
“所有的东西，都盘点出来！”
“是！”
凤武和胡尘二人，直接飞往了山泉商会那边
至于神雷妖帝？
不必理会！
他如果真敢出来争夺山泉商会，那到时候再谈吧
贺平生则是带着骆冰瑶和分身，一起回到了鼎炉街这边
还好，鼎炉街距离比较远，并没有被刚刚的大战能量波及到
哗啦啦……
贺平生一挥手，便有海量的丹药被他丢出来
之前被囚禁四十四年，他几乎每个月都会炼制丹药
天元雷帝送来的每一份材料，贺平生都会把它强化成为两份，然后炼制两炉丹药之后，再强化成四炉
如此炼制的丹药，只有四分之一流向了天元雷帝
剩余的四分之三，还都被贺平生给留了下来
四十四年积累下来，这丹药的数量可想而知
足够太虚炼丹铺卖几百年了
“为师刚刚突破合体期境界，要闭关几日稳定修为！”
“不要让人打扰我！”
说完，贺平生直接进入了后面的小屋里
进入小屋，他并没有立刻去闭关稳定修为
因为那只是托词
贺平生吞噬了造化仙光之后，修为早就稳固了，根本不需要继续闭关
一枚珠子，被他拿了出来
神念一动，珠子被打开
里面零零总总，一共二十六个人走出
“这……这是？”
“怎么回事？”
“我们出来了？“
“你是谁？”
“天元雷帝呢？”
众人你看看我，我看看你，最终目光又都落在了贺平生的身上
“诸位！”贺平生眸光扫过，道：“天元雷帝，刚刚已经被我斩杀了……从此以后，你们自由了，再也不用做他的的丹奴了！”
“啊？”
这一刻，众人的脸上并没有任何的喜悦，反而是疑惑和不敢相信
“这……真的吗？”一个白发苍苍的老者，看着贺平生
贺平生道：“是真的……多行不义必自毙，我刚刚宰了他，而且打破了帝宫，如果不信的话，你们可以出去看看，战场就在旁边不远处！”
“都去吧！”
贺平生摆摆手，将所有的人都赶了出去
然后，他的目光又看向了手里的小千世界
这小千世界中，除了刚刚那些被囚禁的人之外，并没有别的人族
整个世界很新，也没有人类居住过的痕迹
看来，这东西应该是炼成没有太久
哗啦啦……
贺平生一口气又拿出了许多物品
血色龟壳两个，一片上甲一片底甲；小千世界两个、五五开符箓一枚、【南柯仙泉】两滴、帝兵时空金幡、破旧的阵盘一个、涅槃神石一块、帝兵【天地笼】
这些东西的品级，最低都是八品！
高的就不知道了
也不知道哪一个可以被彻底强化，贺平生便把所有的这些东西都哗啦一下放进了聚宝盆中
等着强化吧！
刚刚坐好，就有七八个人从店外联袂而来，看到贺平生之后，一个个扑腾腾的跪在了他的面前
“多谢贺道友斩杀了那天元雷帝，原来是真的啊！”
“我们愿意帮你炼丹一千年，以表达感谢之情！”
这些人，就是那被贺平生从小千世界中放走的一部分
贺平生笑了笑，摇头道：“不用了……举手之劳不用报答！”
“我还要闭关，就不送你们了！”
贺平生摆摆手
这些人无奈，只能一个个的离开，离开之前，又对着贺平生的店铺磕了几个头才离去
但是却有一个满头白发的老头子，一直跪在贺平生的小屋门口，不肯离去
“这位道友，你怎么了？”贺平生问他
这老者是合体期巅峰十一层的修为

第878章 三七开

“不走了！”
“我不走了！”
“小友，你应该认识老夫啊！”
那白发苍苍的老头子笑呵呵的道：“当初你被困在某个地方，老夫过去帮着布置了一个八品的禁神阵！”
“你忘了吗？”
贺平生点点头：“是的，我想起来了，原来是你的！”
“嗯！”老者道：“老夫也是个人族，名刘墨林，这辈子修为不行，但就喜欢研究阵法！”
贺平生道：“别这么说，道友的修为也算是不错了，合体期十一层，若是能够突破瓶颈的话，便可以进入大乘帝境了！”
“唉！”
刘墨林摇摇头，道：“来不及了……三千年前，老夫被这天元雷帝以【红羽麦】相吸引答应帮他布阵，结果老夫就被囚禁了三千年，那红羽麦也没有看到！”
“唉……”
“如今就算是这红羽麦放在我面前，又有什么用？”
“还有短短十几年，老夫的寿元就要没了！”
“想要踏足大乘帝境，除了突破瓶颈之外，还需要那【大造化丹】，老夫又去何处寻求？”
刘墨林道：“所以老夫回来了，若是您不嫌弃，我剩余用这剩余的十几年时间，帮您布置几座大阵，也算是谢了你的救命之恩……其实救命之恩对我来说都无所谓，关键是你杀了天元雷帝，帮助老夫出了一口恶气！”
“老夫也算是可以瞑目了！”
“这样啊！”贺平生道：“那……我也不需要布阵啊！”
“这样吧，你先在这里休息一下！”
“我看看能否找到那红羽麦！”
红羽麦，是一种八品的天材地宝，这玩意吞噬之后，能够突破合体期的瓶颈
贺平生将那天元雷帝的戒指拿出来，看了一遍
别说，最后还真的被贺平生找到了一包红羽麦
红羽麦，看起来和寻常的稻米差不多大小，每一粒上面都长着一对红色的像翅膀一样的东西，所以被称为【红羽麦】
可这玩意吃一粒是不行的
对于大部分人来说，要吃至少一百粒左右，才可以突破合体期的瓶颈
贺平生将那一包红羽麦拿了出来，道：“还真的有红羽麦啊……”
“刘道友，你先稍等！”
“我这里还有一个好东西！”
说话间，贺平生就拿出了一滴【七彩圣莲茶】递给了他，道：“此物吞噬下去，可以增加你一千年的寿元！”
“一千年，足够你突破了！”
“若是机缘得当，我们人族就会多一个大乘帝境！”
“什么？”刘墨林浑身颤抖，激动的手接过了贺平生的瓷瓶，然后他又揉了揉浑浊的眼睛：“居然……可以增加一千年寿元？”
“谢谢、谢谢……老夫就不客气了！”
刘墨林二话不说，直接一口就将这七彩圣莲茶给吞了下去
下一刻，他浑身上下便泛出了一道光华来
再去看时，似乎这老头子也没有以前那么苍老了，又年轻了一些
“这……”刘墨林有些不敢相信的看了看自己，道：“真的增加了一千年的寿元？”
“嗯！”贺平生道：“你先稳定一下情绪，然后稍等几日……我回头再给你那红羽麦！”
说完，贺平生又进入自己的小房屋，随手把这一包【红羽麦】也丢进了聚宝盆中
接下来，就是等待了
等待的过程中，贺平生也没闲着，而是将天元雷帝的戒指看了一遍
里面的财富的确是很多
不过高阶的东西却又很少
唯一一个让贺平生看得上眼的东西，还是他的【天地笼】
但是这戒指中却有不少八品的天材地宝
比如炼制【大造化丹】必须的主材，其中就有两种，分别是【帝松露】和【紫金仙茄】
现成的大造化丹倒是没有！
就是不知道，这两样主材，和胡尘手中的两种主材重合否？
如果不重合的话，那炼制【大造化丹】的材料可就全了啊
一日之后，聚宝盆中的第一件物品被强化出来了
那块在石台天梯得到了凤族的【涅槃神石】被贺平生强化了出来
成了两块，而且更大了，品质也变成了极品
贺平生没有任何犹豫，直接将两块神石都丢给了【鸿蒙紫金棍】吞噬起来了
有数日之后，聚宝盆里面的东西，全被强化了
龟壳的上甲和底甲，强化成了两个，而且品质也提升了，上甲和底甲被融合在了一起，成了一副完整的龟壳
不用说，这东西的防御力肯定也更强了
南柯仙泉，两滴变成了四滴，品质没有变化
破旧的阵盘，变得完整了，而且变成了两个
第一个！
名称：须臾时光阵
品级：八品极品
功用：大阵布置成功之后，可以改变其中的时间流速，最高十倍但是，如果修士进入其中，骨龄也会随着时间加速而加速
意思就是说，寿元消耗也要按照里面的时间来计算
这个……
还不错！
但是不适合用来修行
可如果把聚宝盆放入其中还是不错的
聚宝盆的强化效率应该会增强十倍
之前一天只能强化一次丹药，放入其中，一夜的时间等于十夜，就可以强化十次了
爽歪歪！
第二个阵盘
同样是黑黝黝的，上面布满了金色的时光纹路
名称：百聚天光阵
品级：八品，极品！
功用：阵法打开之后，可以吸取虚空之中的时间道法，凝聚为时间本源
贺平生顿时大喜
这个太好了
有了这东西之后，以后参悟时间道法，岂不是事半功倍？
两枚紫色的符箓，被贺平生拿了出来
这两枚符箓一模一样
是当初王敦师兄送的那【五五开】符箓强化而来的
随便拿了一枚，贺平生将神念送入其中
名称：三七开！
这……
刚看一个名字，贺平生就差点没忍住
好家伙，还能这么强化？
五五开，强化成了三七开？
继续观看
名称：三七开符箓！
品级：八品极品！
功用：激发之后，可以和目标单位绑定，绑定之后，战斗力三七分成，和目标分成的时候，随机三七分绑定时间为永久
啊？
拿着这枚符箓，贺平生直接愣住了
啥意思？
随机三七开？
也就是说我激发之后，有可能是我七，对方三，也可能是我三对方七？
这……
这么坑？

第879章 阵痴

贺平生有种哭笑不得的感觉
这特么一个符箓丢出去，如果自己弄了个七，对方弄了个三还好说
万一自己来了个三别人占了个七，那……
开盲盒了！
不过这【三七开】的符箓比【五五开】的符箓多了一种好处就是，它不再是只能使用一次了
而且没有次数限制
比如说，对某个人用了一枚，还可以对另外一个人用第二枚
五五开则不然，比如王敦，曾经对着大伦明王用了一枚五五开符箓，那么王敦这辈子都不能用第二枚了，不是不能对大伦明王用第二枚，而是也不可以对其他人用了
这个消息，让贺平生的心里稍微好受了那么一点
收起了三七开之后，贺平生又拿出了另一种物品
是四枚珠子
紫色的珠子
这玩意，原本是两个小千世界，一枚来自于天火神皇田金鹏，一枚来自于天元雷帝
被强化之后，成了四个紫色的珠子
先看看这是什么东西吧
名称：小灵世界
品级：八品极品
功用：小灵世界中，拥有和灵界一模一样的规则，拥有灵气，规则之下可以容纳九名大乘帝境修士修行，拥有和灵界一样的灵脉及资源，拥有直接飞升仙界的通道
卧槽……
看到这里，贺平生几乎要爆粗口了
这也太牛了吧
大乘帝境炼制的世界中，有三种，分别是小千世界、中千世界和大千世界
这三种世界，也被称之为【三千世界】
所以，三千世界，并不是指三千个世界，而是小千、中千和大千这三种世界的统称
现在好了，贺平生直接强化出了一个【小灵世界】
和灵界一模一样，规模宏大无比，而且在里面还可以直接飞升仙界
不过呢，这个小灵世界也有个问题
如果你拿着它，只当做一个储物空间用，那还无所谓，如果真的让它成为一个世界，和其余的世界连接起来的话，它就会变成一个独立的世界
它不是灵界的下界，而是和灵界平行的世界
一旦连接成功，从此之后就和灵界彻底失去了联系
比如，贺平生可以把一部分后代放入其中，然后激发这个小灵世界，那么从此以后，就再也不可能看到这个世界和这世界中的人了
除非大家都飞升到了仙界以后，在仙界再相见
而且这样的世界，贺平生足足有四个
算了，反正现在这东西也用不着，以后再说吧
两枚【时空金幡】被他拿了起来
这东西原本就是极品的帝兵，所以聚宝盆并没有将它强化，只是把它复制了一份，从一个变成了两个而已
最后剩下的，是两个球
一个紫色的金属球
一个银色的金属球
贺平生先将那紫球拿了起来
讯息浮现而出
名称：玄雷荡魔珠
品级：极品帝兵！
功用：炼化之后诸邪辟易，拥有破除一切邪佞的功能，克制魔族；另外拥有主动的神念防御之力
贺平生左右看了看，这东西用途不大
专门克制魔族！
魔族在灵界很少，几乎灭绝了都
至于主动防御神念攻击这个功能，倒是很好
嗯……回头给我弟子骆冰瑶吧
最后一个银色的雷球
名称：千锁雷龙
品级：极品帝兵
功用：激发之后可囚禁敌人，有千雷化龙之力，将目标囚杀之
这是个攻击性的帝兵
可以将对手先囚禁在这囚笼之中，然后这囚笼就会落下千道雷龙，抹杀对手
好强！
贺平生把这东西也收了起来
这一下，基本上所有的东西都强化完毕了
其中那时空金幡、血色龟壳等，都已经被贺平生炼化了，无需再次炼化，但是这天地笼强化出来的两个帝兵，却是要炼化的
贺平生还想着要不要把都天真雷和九天玄火也强化一下
后来想一想，还是没动手
等等吧！
等过段时间再说，先把这些强化好的消化了吧
一切强化好之后，贺平生走出了道场
“见过贺道友！”刘墨林恭恭敬敬的对着贺平生行礼
贺平生又拿出了一百粒【红羽麦】给了他，道：“吃了这东西之后，你就可以突破瓶颈了！”
“突破瓶颈之后，帮我弄个阵法！”
“好！”刘墨林拿到了红羽麦之后，道：“这突破瓶颈倒也不急，贺道友还是告诉我，弄什么阵法吧！”
贺平生道：“这不用急，你还是先突破吧，没有必要争这点时间！”
那刘墨林的脸色顿时一红，执拗的道：“那可不行……贺道友您不知道，我这个人自幼便酷爱钻研阵法和禁制，如今您若是不告诉我要弄什么阵法，我哪有心思去突破？”
“还请道友赐教！”
还能这样？
贺平生也是服了
他不得不拿出了那【须臾时光阵】的阵盘，道：“这是一个八品的时光大阵的阵盘，上面充满了时光之力！”
“可是呢……也只有一个阵盘！”
“缺少了阵图，还缺少一些阵旗和阵心……”
“所以想要布置出八品的时光大阵，需要一位精通阵法的大师来研究一番，来补全它的阵图和其余的材料！”
“这东西很难！”
“你……能搞定吗？”
本来贺平生是有两个阵盘的，除了这须臾时光阵之外，还有个百聚天光阵
但是看这家伙的痴迷程度，贺平生还是决定暂时不要告诉刘墨林了
一个一个来吧
“好好好……”刘墨林的眸子里露出了一道奇异的光来：“这个事情很有挑战性，我喜欢，虽然我现在还只是个七品阵法师，但是也懂得不少八品大阵！”
“只是因为囿于修为和神念，无法布置出来，但其中的道理，我却是琢磨了不少！”
“道友放心，多则百年，少则数十年，必有结果！”
“我……可以在你这里闭关吗？”
贺平生想了想，然后拿出了一枚小灵世界的珠子给了他，道：“你可以进入其中闭关！”
“这珠子也送你了！”
“你炼化了之后，就可以使用！”
“好！”刘墨林拿了珠子，直接钻进了贺平生的小屋里

第880章 妖帝之邀

“贺道友！”
“公子！”
“师傅！”
四个人朝贺平生行礼
胡尘、凤武、骆冰瑶和木之分身
贺平生慢悠悠的走到了柜台里面，然后又慢悠悠的坐下来，道：“商会那边盘点的怎么样？”
“已经盘点好了！”胡尘道：“商会原本属于帝宫，也就是神雷妖帝的产业！”
“里面还是有不少好东西的！”
“如今咱们已经彻底接手过来了！”
“不过……”胡尘眉头皱了皱：“现在咱们虽然可以保证商会的正常运转，但问题是等这一批货物出售之后，后续的进货就麻烦了！”
商会可以接手，买东西也可以
但进货怎么办？
贺平生倒是可以炼丹，可商会里面又不只是炼丹
还出售各种天材地宝、法宝、灵宝、阵法、符箓、功法典籍等等
可以说五花八门
这些东西贺平生是不能提供的
“所以我们还要找一个精通此类门道之人，可之前一番打斗，商会里面的人几乎都跑光了啊，现在找不到这种人！”
贺平生大袖一甩：“这事交给你去办，不要着急，慢慢来！”
“我相信你总能弄好！”
“好吧！”胡尘道：“那以后，我就是山泉商会的大掌柜了啊！”
贺平生问：“我从那天元的储物戒指中找到了两样炼制【大造化丹】的主材，分别是紫金仙茄和帝松露，你看看，能不能补平你的缺失！”
贺平生将那已经强化过的药材拿出来两枚
胡尘顿时大喜，道：“太好了，我就缺少两样，其中一个就是帝松露，多谢贺道友！”
“不过，即便如此，想要炼制【大造化丹】还缺少一样，名为【万年红灵橘】”
只差最后一个了
万年红灵橘比较特殊，它需要生长五千年才能成熟
成熟之后并不可以马上用来炼制大造化丹，而是要埋入地底，经过特殊的方法发酵之后，经过足足五千年的沉淀，变成一种红色的橘柑之后，才能成为主材
两个五千年，正好一万年
这就是万年红灵橘名字的由来
“商会也没有吗？”贺平生问：“主材，或者成品的【大造化丹】？”
“没有！”胡尘道：“有的话，恐怕早就卖出去了！”
“行吧！”贺平生将材料给了胡尘，道：“你回头再去打听一下，一旦收齐了材料马上给我，我可以炼制丹药！”
大造化丹炼成之后，不但胡尘可以吃
那阵痴刘墨林也可以一举进入大乘帝境
到时候，这雷荒大陆之上的人族就会多了两个大乘修士
胡尘走了！
贺平生拿出了一枚紫色的小球，放在手心伸向了徒弟骆冰瑶：“冰瑶！”
“这个给你！”
骆冰瑶道：“师傅，这是什么？”
贺平生道：“极品帝兵，玄雷荡魔珠！”
“当然了，最大的作用就是炼化之后可以防御神念攻击！”
“啊？”骆冰瑶道：“又是极品帝兵……天哪……”
“师傅，这也太珍贵了吧，我不能要！”
贺平生道：“给你的，你就拿着！”
“是！”骆冰瑶欢喜的接过了玄雷荡魔珠，然后走到了贺平生的身后，伸出手在贺平生的肩膀上捏了起来：“师傅……您真好……”
“呵呵呵……”贺平生笑呵呵的，又一伸手拿出了那【千锁雷龙】的帝兵来，给了木之分身：“这个你去炼化吧，以后就留着自己用！”
“此物是雷属性，跟你木属性正好搭配！”
分身自然不客气
毕竟，他也需要保命的法宝和手段
除了这些东西之外，贺平生还有两枚时空金幡
不过这东西他并没有给木属性分身
“这是小灵世界！”贺平生又拿出了一枚紫色的珠子，放在了木之分身的面前：“你是木属性的分身，应该是善于理解木属性的草木之理，小灵世界交给你，可以给你用来培育各种天材地宝！”
小灵世界中，拥有和灵界一模一样的规则之力和灵脉
是可以培育最高八品甚至是九品的灵草的
“好！”分身拿了珠子，转身就去炼化了
接下来的时间，贺平生一边炼制丹药，一边看着店铺做生意，一边参悟那【天符道藏】
时间慢慢的流过
某一日，他忽然异想天开，将体内的【都天真雷】给丢进了聚宝盆
看一看，聚宝盆是否能强化这真物？
结果，出乎贺平生的意料
都天真雷真的被他给强化了，而且还变成了两条
而且每一条都更为粗壮，似乎品级也到达了极品的程度
“太好了！”贺平生收起了其中的一条
另一条又被他给了木属性的分身
这东西多了也没用，给分身，分身还多了一层保障
不知不觉，又一年过去了
商铺的生意是越来越好了，贺平生每日都在应付络绎不绝的客人！
这些人有的是为了购买丹药，有的则是好奇，想要认识一下贺平生
贺平生也都不会推测，至少每个人都会跟人家说句话
还有更过分的，一名女子拿出了一枚玉简，非要贺平生留下一缕气息不可
贺平生拒绝之后，那女子又非要让贺平生留下个名字
没办法，贺平生只得签了个名
……
“师傅、师傅、师傅……”
骆冰瑶甩着五颜六色的头发走入到了那柜台前面，道：“有个老家伙要见你！”
贺平生的目光从骆冰瑶那精致的脸上移到了她五颜六色的头发上，问道：“你头上这小辫子，有一百多个吧？”
“嘿嘿嘿……”骆冰瑶道：“师傅，哪有那么多，只有三十六个而已！”
“好看吗？”
贺平生问：“弄那么多也不嫌费劲吗？”
“行了，什么人见我？”
骆冰瑶道：“你绝对想不到，是帝宫派人来了，您见不见？”
“如果不见的话，我亲自将他轰出去！”
贺平生道：“见，让他进来吧！”
然后，就有一个老头子走入了贺平生的店铺，亲手将一枚玉简放在了贺平生面前，道：“贺前辈，这是我们家神雷妖帝的请柬，让您前往帝宫一叙！”
“说是，了结一份恩怨！”
“还请您准时赴约！”
临时加一更，说个关于加更的消息，消息附在本章之后的作者有话说里，请大家都去看一看

第881章 金苦令

一年多之前，贺平生和天元在帝城一战，将整个帝宫全部打成了废墟
但是很快，这帝宫就重新建造出来了
如今的帝宫从外面看上去，居然看不出一丝一毫当初这里发生过大乘帝境修士大战的痕迹
贺平生跟着那老者，来到了帝宫的门口
他赴约了
反正对方也只是一个大乘帝境而已，贺平生无所谓
不是艺高人胆大，而是他知道对方弄不死自己
“请……”
门口，那神雷妖帝早就恭候了，看到贺平生之后，他亲自来到了贺平生面前，将他领进了帝宫之中
某个巍峨的大殿里
“贺道友，请坐！”
虽然贺平生只是合体期，但是神雷妖帝知道他的强大和潜力，开口闭口都以道友相称
贺平生淡定自若的坐了下来
二人对面！
“唉……”神雷妖帝先是深深地叹了一口气，然后才道：“修为到了大乘帝境又如何？坐拥一域之地又如何？”
“这灵界之中，便是大乘帝境也不好混啊！”
“本来就备受麒麟一族的排挤，如今我师弟天元又做出来囚禁炼丹师做丹奴的事情，此事败露，老夫也不好继续做这神雷帝域的域主了！”
“贺道友是否有兴趣？”
“如果你有兴趣的话，我可以将这位子让给你！”
贺平生摇摇头：“不用……我对一域之主，并没有兴趣！”
神雷妖帝道：“倒也不能这么说，如果你得到了这一域之地，人族也算是多了个落脚的地方！”
“你应该知道，如今的灵界之中五方大陆，在我雷荒大陆之上，人族是过得最好的然而即便是在这里，人族的发展也极为有限！”
贺平生道：“区区一域之地，对于解决人族的问题帮助并不大！”
“多一个帝域，少一个帝域，都改变不了人族在灵界地位的事实！”
“呵呵呵……”神雷妖帝道：“倒也是这个道理！”
“老弟啊……今日将你邀请过来，主要是想跟你解释一下！”
“此前那方因果，全是我师弟天元所为老夫已经到了大乘帝境十一层的境界，自然不会为了些许蝇头小利，做那些丧尽天良之事，不但坏我道心，还败坏老夫的名头以及机缘，徒惹一身业力，老夫不为也！”
“也只有我师弟天元那种绝慧之人，才会做出此事！”
“我这么说，想必老弟你应该能够理解吧？”
贺平生点点头
他也觉得，这种事神雷妖帝应该不会参与
毕竟，这厮如今已经到了瓶颈期，心中想的应该只有大道和突破，只有飞升仙界了
去挣这些丹奴的烂钱？
估计不太可能
虽然内心深处表示认可，贺平生却仍旧道：“可天元毕竟是你的师弟！”
“我知道，所以今日，便和你了结一份因果！”
神雷妖帝道：“本来想把这神雷帝域托付给你的，但是你既然不要，那就送你点别的东西吧！”
说完，他拿出了一枚金色的令牌，放在了贺平生的身前
闪烁着金色光芒的令牌正面，铭刻了一个【苦】字
“这是何物？”贺平生问
神雷妖帝道：“五方大陆之中，有一块特殊的存在，名为西极大陆！”
“西极大陆，属金！”
“这个，想必你应该明白吧！”
贺平生道：“听说过，但是晚辈还未去过！”
“嗯！”神雷妖帝继续道：“西极大陆，是个极为特殊的存在，这块陆地上面，并没有神族存在！”
“所以，上面的本源真物也就长期处于散乱的状态！”
“四大神族曾经都想着将这西极大陆占为己有，但发现却都不现实！”
“后来，你们人族之中出现了一个惊才绝艳之辈，名为【幽冥帝君】，说起来，和你一样都来自于天火大陆！”
“幽冥帝君曾经进入西极大陆之中，企图占据整个西极大陆，作为人族的栖息之地，然后将人族培育成和四大神族同样的存在！”
“可惜，她最终也没有能够成功！”
“因为包括巫族在内的四大神族，都插手了！”
“四大神族，都不希望人族崛起！”
贺平生点点头
四大神族之中，龙族乃是水之本源所化，凤族是火之本源，麒麟一族属木，而神巫一族属土
唯有这金属性的西极大陆，没有相应的神族霸占
可问题是，如果人族占据西极大陆，长期发展之后，那就是另一个神族了
卧榻之侧岂容他人酣睡？
四大神族联合在一起对付人族，那就可想而知了
“我明白！”贺平生问：“那这个令牌，又怎么说？”
“这是【金苦令】……”神雷妖帝道：“西极大陆上面也曾经出现过一位惊才绝艳的散仙妖帝，他将大陆上面的十大真毒全都聚拢在了一起，然后放在了一个秘境之中，而这【金苦令】则是打开秘境的钥匙！”
“这东西只有妖帝才有资格获得！”
“现在距离那秘境打开只有二百年左右了，本来这令牌是老夫的，如今送给你了！”
“希望，你能够给人族，占据一方圣土吧！”
贺平生有点懵：“不是……十大真毒是什么意思？”
“没什么意思，就是西极大陆上面的十大真物！”神雷妖帝道：“和我们雷荒大陆上面的十大真雷是一样的！”
“啊？”贺平生一脸惊讶：“真毒？不是十大真金气吗？”
“再说了，毒不是属木吗？”
“毒属木？”神雷妖帝道：“其实大部分人都是这么认为的，但是实际情况是，毒属金！”
真是离了个大谱！
我特娘的用毒炼体这么多年，都以为毒属木
结果却是毒属金
“那一处秘境，原来是一个散仙的仙宫，名为【金苦仙墟】”
“金苦仙墟之中，禁锢着十大真毒！”
“这十大真毒在其中，衍生出无数毒道本源！”
“不少大乘帝境的修士都进入其中过，但也只能带走那些衍生的毒性本源！”
“至今无一人能将其中的真毒带走！”
“我看你天赋异禀，而且又有九龙气运护体，说不定就可以收取那些真毒！”
“若真取到了真毒之物，那以后，统御整个西极大陆，就容易多了！”
“至少，你会被西极大陆上面的妖帝所认可！”

第882章 缺啥来啥

毒啊……
贺平生想到了一种可能！
当初曾经进入幽冥大帝的道场，那道场中就有一团极为高级的毒性本源
后来南七七还将这一团本源送给了贺平生
现在想来，这一团毒性本源，应该就是幽冥大帝从那西极大陆带回来的吧
毒啊！
十大真毒！
这东西对于贺平生来说，还是有非常大的吸引力的
毕竟，他就是玩毒的
而且随着修为的提升，他的炼体功法却迟迟无法提升上来了，最大的一个原因，就是因为没有相应的高等级的毒性本源
比如现在，贺平生炼体的时候可以用七品的毒囊
但问题是，每一个七品的毒囊，就意味着他要斩杀一个合体期的而且是带剧毒的妖兽
神皇啊
且不说平白无故斩杀这等修为的生灵会惹来多少因果，关键是，你也不好寻找啊
就算能找到几个也远远不够
两百年后开启？
要不要去呢？
先不管要不要去，把这金苦令率先拿到手中还是很有必要的
“好！”贺平生收了那金苦令，道：“多谢了……此番，你我之间的因果，算是彻底抵消了！”
听到贺平生如此说，那神雷妖帝也松了一口气
他要的就是这个结果
“道友保重！”神雷妖帝朝贺平生拱拱手，道：“就不留你了，我也要收拾一下，离开这里了！”
“这里，应该很快就有一名新的妖帝，希望你们相处融洽！”
“啊？”贺平生问：“道友要走？”
“没必要啊……贺平生并非是那种赶尽杀绝之人，你我之间恩怨因果既然已经两消了，日后你做你的妖帝，我做我的散修，也并非不能相容？”
“跟你无关！”神雷妖帝道：“第一，因为天元这畜生做的事情，本帝在这里的根基已经不存在了！”
“既然没了根基，与其让别的大乘帝境将我赶走，倒不如我主动离开！”
“其次，这雷荒大陆之上，远不是你看到的这么简单，各种明争暗斗，还有麒麟一族和我们这些神族之外种族的争斗，不胜枚举！”
“反正，我是待不下去了！”
“不送了！”
既然神雷妖帝这么说，贺平生也不便置喙，礼貌的行了个礼，然后离开
……
“老大，这人是个外地人，我已经将她给稳住了，现在还在商会中！”
太虚炼丹铺的店铺中，那胡尘一脸猥琐的笑容
贺平生眉头一皱：“外地人？你怎么知道她是外地人？”
“肯定是外地人了！”胡尘道：“老大你想一想，她是来求丹的，来到这里之后第一时间跑到商会去而不是来咱们炼丹铺，这不就是外地人吗？”
“如果是对帝城知根知底的，谁会去商会？”
贺平生点点头：“这么说，倒也有道理！”
原来是，有一名大乘帝境的修士，突然出现在了山泉商会
而这大乘帝境的女子身上，就有一种贺平生和胡尘急需的天材地宝【万年红灵橘】
她把万年红灵橘拿出来，想要换取一枚八品的丹药【还魂冥丹】
胡尘很想留下这万年红灵橘，可是他也没有还魂冥丹，关键是，他甚至都没有听说过还魂冥丹是什么东西，于是就在商会把那女子给留下来，这边赶紧跑到炼丹铺，请贺平生来了
“我跟你走一趟吧！”
贺平生接下来，直接一步跨出，来到了商会门口
二人很快就来到了一个雅间之中
“贵客久等了……我跟您请来了一个炼丹高手！”
胡尘满脸堆笑的上前
还别说，这家伙虽然笑起来的时候有点猥琐，但是在商会里面招呼客人，却是恰到好处
贺平生抬眼看去，却见雅间的上座上面坐着一个身穿青衣的女子
女子脸色肃穆，浑身上下透露着一丝冰寒
长得倒是不错，却是一副不近人情生人勿近的冰山美人的模样
同时，贺平生的神念轻轻地扫了一下，这女人的修为便被他看了出来
大乘帝境，七层！
这种修为，已经是很吓人了
“晚辈贺平生，见过前辈！”贺平生恭恭敬敬的拱手
女子点点头，道：“坐吧，本座冰玄，你可以喊我冰玄前辈！”
“好！”贺平生道：“冰玄前辈！”
“你能炼制八品的丹药？”冰玄看着贺平生问道
贺平生点点头：“晚辈天生神念强大，可以越级炼丹，如果前辈有准备好材料的话，我可以帮你炼制出那【还魂冥丹】！”
“不过恕我直言，您如果想要将某个人的魂魄招魂回来的话，那还魂冥丹最好是极品的品质！”
“您……有材料吗？”
还魂冥丹这东西，是一种非常逆天的存在
是八品之中的极品丹药，给一个失去了灵魂的人服用之后，就能将那人的灵魂从六道之中强行拽回来，令人死而复生
就是这么逆天
但是，和丹药的材料全部是阴冥之物，很不容易凑齐
“没有！”
女人摇摇头，然后抬手啪的一下，将一枚红色干瘪的橘子丢在了桌子上
这橘子看似干瘪，却有冰雾环绕，品阶之高达到八品
正是贺平生梦寐以求的【万年红灵橘】
“我不提供任何材料，如果有这种丹药，给我一粒即可！”
“这东西你们拿走！”
贺平生笑了笑，道：“抱歉，这东西我没有！”
“没有？”冰玄道人的眉头皱了皱，道：“好……你也算是炼丹师吧，我问你，你知不知道哪里有？”
“若是知道，告诉我一声，本宫也可以给你些许的赏赐！”
贺平生仍旧摇摇头，道：“我也不知道哪里有？”
“此丹所需要的主材辅材，全是阴冥之地所产天材地宝，难以寻找！”
“所以这种丹药也极为稀少！”
这种丹药和当初贺平生帮助乔慧珠还魂时候炼制的【十合丹】还不一样
十合丹这东西，只是将魂魄和肉身融为一体
而还魂冥丹，却是直接从六道之中捞人
这差的太多
而且还魂冥丹虽然是八品，却仅仅只能对化神期及之下的修士使用
“既然你们没有！”女子站起来，有些不悦的道：“那还浪费本宫的时间？”
贺平生却伸手按住了那万年红灵橘，道：“前辈别急，晚辈或许能帮你一个大忙，坐下来，慢慢谈！”

第883章 孤傲

“你什么意思？”
看到贺平生用手扣住了那万年红灵橘，女大乘顿时脸色一变
原本就冷如冰霜的脸，此刻更显得冰寒起来
“区区合体期一层，还想打劫本帝不成？”
女帝眸光锐利
贺平生一脸黑：好家伙，这是光看到我压住了万年红灵橘，我的话是一点没听进去啊
这女人……
唉！
贺平生轻轻地松开了那万年红灵橘，道：“抱歉啊，我们商会，从不会做这么愚蠢的事情！”
“如果前辈觉得我们冒犯了，大可以离开！”
“哼……”女子冷哼一声，却并没有去收回那万年红灵橘，而是重新坐回到了座位上，道：“你刚刚似乎说，还有办法？”
“把你的办法说出来我听听！”
贺平生道：“原来前辈听到了啊……”
女子翘起了二郎腿：“别废话”
“好！”贺平生问：“如果我没猜错的话，您应该是有个亲近之人，丢了魂魄……或者说，魂魄已经入了六道轮回！”
“你这是废话！”女人道：“如果不是这样，我会火急火燎的要那还魂冥丹？”
“是我儿子！”
“我儿子在跟人拼斗的时候，被人用神魂攻击类法宝粉碎了识海，如今魂魄归了六道，人成了活死人！”
“所以本宫才急着到处寻找还魂冥丹！”
“哦！”贺平生道：“原来如此啊！”
“前辈看看，我这个东西，能否抵得上一枚极品的还魂冥丹！”
说话间，贺平生拿出了一枚玉简放在了女子面前：“这是一部神通的总纲！”
女子拿起了那总纲看了一眼
十个呼吸之后，她就震惊的问道：“世间竟有如此神奇之功法，能从六道之中将人的魂魄给捞回来？”
贺平生给女子的，自然是那名为【六道夺魂术】的神通
当初骆冰瑶给了贺平生一套她的家传法术，被贺平生强化之后，成了两个
一个是六道夺魂术！
第二个就是贺平生经常用的【黄泉勾魂索】
“我身上就有这完整版的神通！”贺平生笑了笑
“拿出来！”女子玉手一伸，直接用命令的口气指使贺平生
贺平生不为所动的笑了笑，拿起身前的一杯茶，慢慢悠悠的喝了一口：“给你自然是没问题的，我既然给你看了总纲，就是打算把全部内容给你的！”
“不过，除了把这【万年红灵橘】给我之外，还要答应我一个条件！”
女子道：“你说！”
贺平生道：“你学会了这法术神通之后，不得再传！”
“发个誓吧，只要发了天道誓言，我就把这神通给你！”
“本宫答应你！”冰玄女帝道：“不会传给第三个人就是了，这万年红灵橘你也拿去，说什么发誓？”
“本宫这辈子，从不发下天道誓言！”
天道誓言，有的时候也是枷锁
可有的时候，并不会有太大的影响，比如这次，只要发誓不传就行了
可冰玄女帝仍旧是不愿意
“那抱歉了……”贺平生笑了笑：“如果女帝大人您不发誓，这生意，我们做不了！”
“你……”冰玄极为强势：“你什么意思？”
“我可是听说，这神雷帝域的妖帝已经离开了，如今这是无主之地，也就是说，你们商会并没有大乘帝境为靠山！”
“小子，你就不怕本帝一巴掌拍死你！”
此言一出，那胡尘吓得后退了一步
贺平生却脸色如常，并没有任何畏惧
冰玄笑了笑：“怕了？”
看到胡尘怕了，她还以为贺平生怕了
贺平生则是一挥手，拿出了那鸿蒙紫金棍：“你可以选择在这里打，也可以选择出去打！”
“你选吧！”
贺平生冷眸盯着冰玄
他或许打不过对方，但是绝对不会落在下风
而贺平生的这气势，却把冰玄给惊呆了
什么意思？
你区区合体期一层，居然敢跟我一个大乘帝境较劲？
轰……
二话没说，冰玄雄浑的神念便化为一道风，往贺平生轰了过去
当然了，她也只是试探，看看贺平生是真有本事，还是虚张声势
嗡嗡嗡……
下一刻，不等这神念攻击落在身上，贺平生的身体周围，便有九个凝实的盾牌撑开
神通：紫府九盾法
这盾牌不但可以在识海中，还可以凝聚在识海之外
对面的这一记神念攻击，瞬间被贺平生化为无形
“好强的神念？”冰玄有些吃惊的看着贺平生
贺平生收起了神念，道：“是你记性不好……早说了，我神念强大，可以越级炼丹，就不要从神念上试探了！”
“最后，再送你一句话！”
“因为你的无礼，你将为自己付出一定的代价！”
“想要换取我这六道夺魂术，刚刚的那个价格已经不够了！”
“你得加点东西！”
“想好了，再来找我！”
“好好想想吧！”
贺平生站起身，摆摆手离开
冰玄整个人都不好了：这……什么东西？
一个区区合体期一层，居然这么高傲？
还涨价？
“信不信……”
她想说一巴掌把贺平生的店拍碎，可是想了想，这句话终究是没有说出口
能修到合体大乘境界的修士，不可能有傻瓜，人家既然敢这么说话，那就是有所依仗的
算了，还是先打听打听他的底细再说吧
“哼……”冰玄冷哼一声，瞬间一个瞬移离开了这山泉商会！
离开之后，她人却仍旧留在了帝城中
阳光刺眼！
宽阔的街道两边，到处都是商铺！
女人找了个炼器的铺子，坐了下来
那炼器铺的主人是个化神期的修士，虽然善于炼制法宝，却也只能炼制五品及以下的法宝了
看不清女人的修为，化神修士赶紧拱手道：“前辈……”
冰玄冷笑：“本帝不是来炼器的，跟你打听一件事！”
“若敢欺瞒，立刻身死！”
嘶嘶嘶……
化神修士顿时如坠冰窟，他感觉自己整个人都被寒冰包裹了一样
结合女人刚刚那句【本帝】，更让浑身发抖
扑腾一下，这家伙直接跪在了冰玄的面前
“很好！”冰玄走入炼器铺，道：“跟你打听个人……你知不知道一个叫做贺平生的合体期修士！”
“哦对了……他是合体期一层！”
然后，那化神期修士吓得直接两眼一黑，躺地上了

第884章 前倨后恭

一道灵力，被冰玄女帝送入那化神期修士的身上
刚刚吓得晕倒的化神又苏醒了过来
“真没用！”
“一个名字，能把你吓成这样？”
扑腾……
不等女帝说完，这化神便直接跪在了地上，道：“前辈，我只是个小小的化神，你们神仙之间的事情，我哪里知道！”
“您问我，我也只能跟您说一些道听途说而已！”
“要不，您去问问那些合体期的修士吧！”
“我……我真不知道！”
合体期？
冰玄摇摇头
这个时候，合体期还真不好找
如果能找到的话，她也不会直接来到了这炼器铺了
“没事！”冰玄身上的气息收敛回来，态度也变好了一些，道：“本宫不会把你怎么样的，你就如实说说吧，就把你听到的那些道听途说跟我说说！”
“好吧！”
化神一脸苦涩
没办法，如果自己不说出点什么，他还真怕对方一巴掌把自己拍死
只能说，倒霉吧
“贺平生，是【太虚炼丹铺】的掌柜的……这个人很厉害了，炼丹有一套！”
“人家都说，他能够越级炼出极品的丹药！”
“当然了，据说这人的脾气也好，也好相处！”
“本来，他在我们这里开店也有七八十年了，大家知道他，也只是因为他炼丹技术高明而已！”
“那个时候，他还没有进入合体期，而是个炼虚期十一层的前辈！”
“后来不知道发生了什么事，这贺平生就消失不见了！”
“再后来，他的徒弟去山泉商会大闹，非说是山泉商会囚禁了贺平生！”
“啊？”冰玄道：“那山泉商会，不就是贺平生的吗？”
“不是！”化神道：“现在是，以前不是！”
“原来啊，真的是山泉商会的人囚禁了贺平生，他们将贺平生囚禁在了帝宫之中，幕后主使者是大乘帝境二层的天元雷帝！”
“然后，就在这个时候，贺平生突然在那帝宫中，在被囚禁的情况下突破了！”
“还引来了天劫！”
“啧啧啧……那天劫可不得了！”
冰玄听着贺平生的故事，脸色越来越黑，道：“长话短说，这些末节就不要说了！”
“好！”
化神苦苦一笑，接着道：“然后，贺平生进入了合体境界，就和那大乘帝境而成的天元雷帝打了一架，把那天元雷帝给打死了！”
“然后，这商会也成了贺平生的！”
“前辈，我说完了！”
“啊？”这一瞬间冰玄愣住了，她觉得自己的世界观都崩塌了
等等……
大乘帝境二层
合体期一层
意思就是，刚刚突破到合体期，就打死了大乘帝境二层？
这可能吗？
打死啊！
那可是打死，不是打败！
“那……天元雷帝真的死了吗？”冰玄不甘心的问了一句
“死了！”化神很肯定：“其实……那天的情形，最后我是看到了的，天元雷帝死了，不但本体陨落了，分身也死了！”
嘶嘶嘶……
冰玄震惊的更是无以复加
天哪！
不但是打死，还是本体和分身一起打死的
“呼……”她深深地呼了一口气，看着化神道：“详细说说，到底是怎么回事？”
化神：…………
刚刚嫌我啰嗦
现在又让我详细说？
“其实也没有什么详细的，就是……打死了！”
“他们二人，一共才过了三四招而已！”
“贺平生一共用了两三个神通！”
“他就死了！”
“不过……死了之后，那天元雷帝的魂魄却被贺平生用某种秘法给勾住了，然后直接灭杀！”
“所以……天元才神魂俱灭，无法复活，分身也死了”
“原来是这样啊！”冰玄问：“那贺平生，何德何能，敢以合体斩大乘？”
“他是不是，有人帮忙？”
“没有！”化神修士摇摇头：“就是他一个人，贺平生的分身都没有出手！”
“那就是天元有伤势在身？”冰玄继续疑惑
化神道：“没有任何伤势！”
“那……贺平生何德何能，能越阶斩杀？”
“我也不知道！”化神修士道：“或许……是因为他身上有先天真雷吧，他拥有十大先天真雷中的都天真雷，还有十大先天真火中的九天玄火！”
“我……”如果不是女性，冰玄都要爆粗口了
一个人，拥有雷火两个先天真物？
这……
“他居然有如此气运？”冰玄慨叹了一句：“可……为何此人却寂寂无名，从未听说过？”
“哦，对了……”那化神期修士道：“你说气运，我忽然想起来了！”
“当初贺平生在这帝宫之中渡劫的时候，承受的可是古往今来，前无古人后无来者的【九九寂灭雷劫】”
冰玄没说话！
她只是感觉浑身冰冷！
整个人，就像是雕塑一样的坐在那里，一动不动
这个消息，太骇人
已经让她震惊的无以复加了
九九天劫！
这个人……
气运居然如此？
“前辈……前辈您……”化神修士喊了好几声
“哦哦哦……”冰玄站起来，深深地吸了一口气，然后拿出了一个储物袋丢在了那化神的面前，道：“谢了！”
说完，直接瞬移离开
不多久，她就来到了贺平生的太虚炼丹铺门口
呼……
冰玄深深地吸了一口气，稍微整理了一下自己的衣服和姿容，然后踏步走入了贺平生的店铺中
“前辈居然找到这里了？”贺平生也是有些意外
“快请进！”
“抱歉啊，我这里没有雅间，只能劳烦前辈您坐这柜台旁边了！”
冰玄的口气好了很多：“无碍……随便即可！”
“贺道友……”
“那个……我知道，刚刚是我态度有问题！”
“我现在可以保证……如果您愿意交易的话，我可以发下天道誓言！”
“另外，妾身这里还有一枚八品的符箓……您看下，能不能用得到？”
说话间，那冰玄又从空间中掏出了一枚泛黄的符箓
八品符箓啊！
贺平生的眸子微微一动：好东西呢！
“好啊！”贺平生道：“您发誓就可以了！”
接下来，那冰玄发了誓言，又拿出了一枚八品符箓和一颗【万年红灵橘】，交换了贺平生的神通
当然了，这神通冰玄只可以用，不可以传

第885章 大造化丹成

贺平生把一枚玉简给了女子
女子就在贺平生的店铺里面参悟起来
其实记下来很简单，大约半炷香的功夫就可以了，关键是参悟，就不是一时半会能够掌握的了
“我这神通没问题吧？”贺平生问女子
女子点点头，道：“是没问题的，功法是天阶，而且还很完整！”
“嗯！”贺平生摆摆手：“去吧，遵守诺言别忘了还有，去往六道之中捞取魂魄，能不能成，还要看施法者的修为和能力，希望你成功，也预祝你能够成功！”
女子拱拱手，然后离开了
贺平生则是把那刚刚收来的【万年红灵橘】放进聚宝盆强化去了
与此同时，那符箓也被他丢进了聚宝盆
数日之后打开聚宝盆一看
里面有不少极品的灵石，还有两枚极品的万年红灵橘和两枚金色的符箓
贺平生直接把符箓拿出来看了一眼
名称：大虚无符
品级：八品极品
功用：激发之后，可以让本体处于【虚无状态】，可以过滤掉大乘帝境修士的攻击，持续时间两个时辰
怎么过滤？
很简单！
就是别人一巴掌拍过来，然后这一巴掌并不会落在你身上，而是会从你的身上传过去，轰到后方去
把别人的攻击直接过滤掉
贺平生心里一阵激动：这符箓可是太有用了
要知道，现在他只有合体期一层的修为，也就是能和大乘帝境初期的修士五五开，上次能够斩杀了那【天元雷帝】，全靠出其不意攻其不备
若是再给天元雷帝一次机会，贺平生万万不可能将他斩杀的
杀大乘，靠机缘
而面对大乘帝境后期甚至是巅峰的修士，贺平生也许真的只有挨打的份了
那么……
有了这个【大虚无符】，就可以立于不败之地了
这东西和【虚空疾动】的神通类似
但虚空疾动并不是什么时候都好用，比如说，对方拿出了一个和【时空金幡】类似的神兵的时候，贺平生的虚空疾动就没用了
这个时候，大虚无符就显得很重要了
两张都收了起来
至于那万年红灵橘，则是没有什么特殊，无非是强化成了两个极品的材料而已
现在材料有了，丹方也有了
接下来，就是准备炼制这【大造化丹】了
大造化丹的丹方还没有熟悉，需要参研一番
所以接下来的几日，贺平生一边将胡尘的材料全部拿过来慢慢的强化，一边研读那大造化丹的丹方
数日之后，贺平生也就开始炼丹了
大造化丹，非同一般
贺平生肯定是不敢同时炼制两炉的
来吧！
一炉炉的来！
轰……
用于二十四层禁制的灵宝【虚天炉】被他撑开
九天玄火轰然而出，开始炙烤炉子
第一步，先热炉子
然后，倒入灵液
这次炼制丹药，贺平生倒入的灵液就是七品的【七彩圣莲茶】，不过却是稀释过的
灵液的作用，是调和各种材料之间的属性差异
灵液倒入之后，便是熬制主材和辅材
这个过程就很慢了
大约两个时辰之后，一股药香味传出
然而，就在最后凝聚丹药的关口，这丹药却直接各自向内坍缩，固化成了一枚枚黑黢黢的废丹
“这……”
贺平生顿时瞠目结舌：废丹了？
“呼……”贺平生深深地吐出一口气
还好废丹了，不是炸炉
没关系！
可以强化
他将这十二粒黑乎乎的废丹丢进了聚宝盆之中，开始强化
然后，并没有着手继续进行第二炉的炼制
贺平生觉得，自己炼制八品丹药之所以失败，很大一部分原因，是因为对于丹方的理解不够透彻，炼制的过程中出现了一些瑕疵
所以，他打算重新参研一下丹方！
一晃，又半个月过去了
那聚宝盆之中的大造化丹早就被强化成了极品
一共二十四枚！
每一枚，都价值连城
这么说吧，一枚极品的大造化丹吞入腹中，只要没有绝慧，那合体期巅峰的修士就一定能够进入大乘帝境
贺平生收起了大造化丹，然后开始炼制第二炉
第二炉的炼制过程要轻松一些
但是让贺平生意外的是，两个时辰之后，他的第二炉丹药，又是废丹
哐啷！
贺平生气的将丹炉直接丢在地上，然后整个人躺在了蒲团上
虽然不愿意承认，但是贺平生心里很清楚，这次炼丹固然有生疏、熟练度不够、参悟不足、经验不足等这些因素，但最重要的因素，还是因为神念
他的神念，并没有跟上来
玄门静心真诀，也还停留在炼虚期阶段！
别说没有修行【合体篇】，就是【炼虚篇】都还没有圆满呢！
最近数十年，贺平生一直忙于开店、游历红尘，还有就是参悟制符之道
那相应的，炼体和炼神都荒废了一些
炼体没办法，因为现在已经很难找到炼体所需的毒性本源和毒性材料了
可炼神并不存在这些问题啊
“看来……是时候闭关，提升一下神念强度了！”
神念可不只关系到炼丹，还关系到战斗呢！
贺平生稍微喘息了一下，然后目光看向周围
小小的屋子里，还有一枚紫色的珠子
小灵世界
这是送给刘墨林的那一个，也不知道现在刘墨林这老家伙怎么样了
嗯……
进去看看！
贺平生化为流光，瞬间飞入了这一方小世界中
小灵世界，虽然是和灵界同级，但是面积稍微小一些的世界，可是没有激发链接之前，它也就是一个移动的空间宝物而已！
一念扫过，果然看到了刘墨林
在一个巨大的平坦的地面上，刘墨林绘制出无数的复杂的符纹和符号
那黑色的阵盘被他放在了地面的正中间位置
一道道金色的光辉冲天而起，时间阵法正在被修复中
“贺道友？”刘墨林抬起头，有些诧异的道：“你怎么来了？”
贺平生道：“我过来看看，顺便过来告诉你一个好消息！”
“哦！”刘墨林点点头，然后暂时停下了手里的推演，道：“这阵法已经有门路了，但是所有的东西都是从无到有，所以有点慢……我估摸着，至少还要十五年，才能推演出来！”
“至于布置出来，恐怕要二十年的功夫了！”

第886章 我不想介入别人的因果

刘墨林开口闭口，都是阵法
他似乎对于贺平生带来了什么好消息，一点都不关心
贺平生也是醉了！
“哎呀……”刘墨林继续道：“这个阵法了不得！”
“弄透这个阵法之后，老夫的阵法水平或许就可以往前跨入一个大台阶了！”
贺平生道：“那我要恭喜你啊！”
“不过……刘道友啊……悟阵是一方面，可是修行也不能落下啊！”
“我问你，如果你的修为进入了大乘帝境，那神念是不是会提升许多？”
刘墨林道：“那是自然！”
贺平生继续道：“我再问你……若是你神念提升了，悟阵的时候是不是又轻松一些，理解力也会提升？”
“唉……”刘墨林叹了一口气：“道理是这么个道理，可就算是我突破了瓶颈，那大造化丹也弄不到啊！”
“去寻找这大造化丹，又不知道需要耗费多少时日！”
“老夫没有这么多时间可以浪费……额……贺道友，这是……这是何物？”
“难道说，这就是传说中的大造化丹？”
刘墨林的话还没说完，就看到了贺平生手掌中间那一枚绿油油的丹药
那绿色的丹药外面，还有一层紫色的薄雾环绕凝聚
正是大造化丹
“没错！”贺平生笑着道：“这就是我要跟你说的好消息，此乃大造化丹，而且还是极品！”
“现在，你可以突破了吗？”
“突破之后，再无悟阵好嘛？”
“好好好……”刘墨林大喜
他只是阵痴，又不是白痴
自然是知道突破后的诸多好处
“哈哈哈……贺道友，这么说吧，若是突破到了大乘帝境，这阵法成形的速度还能提升，我敢保证，在十年之内，把这阵法给你捣鼓出来！”刘墨林太高兴了
现在万事俱备，东风都不差了
吞了红羽麦，突破瓶颈到合体期十二层
吞了极品的大造化丹，直接大乘帝境
到了大乘帝境，那可是拥有十万年的恒久寿元，想怎么玩阵法都可以了啊
“贺道友，这小灵世界之中，可能渡劫？”刘墨林问贺平生
贺平生摇摇头：“不能，这个世界，并没有激发连接，这样吧，你去我法宝空间中吧！”
“我的法宝空间中，可以渡劫！”
“行！”刘墨林甚至都没有考虑，直接答应，然后进入了贺平生的法宝空间
这个过程，或许要持续几个月，毕竟进入合体期十二层之后，也不可能马上就渡劫
所以，贺平生没有继续管刘墨林，而是从小屋中走出，来到了前面的店面里
“骆冰瑶……不要每日在这里晃来晃去的！”一进屋就看到了骆冰瑶，贺平生道：“修行不要了吗？”
“没事去闭关啊！”
骆冰瑶却摇摇头：“师傅，我突破不要闭关……到时间他自己就破了！”
贺平生立刻感觉自己受到了一波无情的暴击
好家伙！
空灵根这么嚣张吗？
关键是，人家还没有瓶颈
“胡尘呢？”贺平生又问
胡尘这家伙是合体期十二层，正好可以把丹药给他，让他突破大乘帝境
这样，人族就多一个猥琐大乘了
“在商会那边呢……现在他负责联络商会的各个供货方，每天忙的不可开交！”骆冰瑶道：“我说我去帮帮忙，他也不肯……算了，我不去了！”
贺平生点点头！
胡尘负责联络，木之分身负责看店
挺好的
“为师可能要闭关一段时了！”贺平生突然道
骆冰瑶问：“多久？”
贺平生道：“不知道呢……”
他闭关，主要是想提升一下神念，或许没有数十年之功是不行的
当然了，炼神的同时，也可以吞噬【聚道丹】来提升修为，说不定到时候修为也能提升个几层了
二人正慢慢悠悠的聊着天，忽然门口的光线一暗
有人走入了店铺
是一男一女
男的身材高大，面容英俊，女的皮肤白皙，五官精致，是个倾国倾城的美人儿，不可多得
看到这两个人，贺平生的眉头微微一抬：“嘿……你这修为也提升了，瓶颈也破了？”
那男子是青麒太子
贺平生记得当初放他魂魄离开的时候，这家伙还在瓶颈
现在破了瓶颈了？
“是啊……”青麒太子呵呵一笑，走到了贺平生的柜台边，道：“贺道友……你厉害啊……我刚听说，你居然宰了一个大乘帝境二层修为的妖帝？”
青麒太子旁边，那美貌的女子看着贺平生，更是一脸的崇拜，眸子里都泛着光
贺平生扫了一下！
这女人的修为低了点，炼虚期五层！
“哦……忘了啊……我给你介绍一下，这是我妹子，青麒一族的小公主，青玉……”
“青玉见过贺前辈！”青玉朝贺平生拱拱手
“你好！”贺平生也礼貌的回礼
“行了……你去那边转转，我和贺前辈有话要谈！”
然后，青麒就直接传音给了贺平生，道：“贺道友……多谢你了，上次一番生死，让我趁机突破了瓶颈，才到了这十二层！”
贺平生笑了笑点点头
青麒又道：“你既然这么厉害，能够斩了那天元雷帝，能不能帮我个忙，把我二叔那个老东西给宰了？”
贺平生：…………
青麒不等贺平生说话，继续道：“是这样的……我上次也去找他了，可我打不过他！”
“这合体期和大乘帝境之间的差距沟壑，犹如天堑啊，非得是你这等九九气运的人物，才能越阶斩杀！”
贺平生道：“你青麒太子如此天骄，让我帮忙？”
“我记得你还欠我东西没还吧？”
“嘿……”青麒道：“就是因为欠你帝兵，不然我也不会求你了，等我大乘的时候，一巴掌就能拍死我二叔！”
“关键是，我现在不是没有大乘吗？”
“帮我一下，我答应你百年内给你【碧海潮雷珠】的……这都过去七十二年了，我怕时间过了，到时候天道誓言应验，那样对大家都不好！”
“帮帮忙，一举两得！”
青麒看着贺平生
贺平生道：“你这厮，什么时候拜师胡尘了，一天到晚靠嘴混？”
“别想了，我不会轻易介入别人的因果！”
当初就是因为轻易介入他人因果救了田瑶，才惹出了那么大一坨事！
要引以为戒啊！
加油啊，嘿嘿，五星好评冲冲冲……

第887章 青玉，坐骑

贺平生的确很想要那碧海潮雷珠
但那又如何？
又不是非要不可！
而斩杀青麒的二叔，这里面的因果就大了
平白无故的介入他人因果，有的时候就会莫名其妙的承受一些外在的灾劫
当年的田瑶就是个例子
若他不去介入田瑶的因果，也不会引来后面的麻烦了
贺平生自然不可能答应去和青麒一起击杀大乘帝境的麒麟
再说了，就算是他答应了，也未必能打得过麒麟
“嗨……”青麒叹了一口气：“算了……我是不该请你的！”
“对了……你既然是闻名天下的炼丹师，手里应该有【大造化丹】吧，给我弄一颗行不行？”
“我就是缺少这东西，才无法进入大乘帝境的！”
青麒一脸苦笑
贺平生的笑容更苦：我特娘的……你是闻着味来的吧？
我刚刚炼好，你就来要？
“青麒，你要搞清楚啊！”贺平生道：“当年，我放了你，不让你为奴，没有让你成为我的坐骑！”
“现在你倒好了，自己的承诺一个没实现，反而过来敲老子的竹杠？”
“你过分了啊！”
青麒问：“你就说有没有吗？”
贺平生道：“嗯……有！”
“嘿……”青麒道：“有就好……这样，我也不白要你的大造化丹，你看我这妹子青玉怎么样？”
“我跟你说啊，这可是我亲妹子！”
“我让她成为你的坐骑！”
“你额外再给我一枚大造化丹，如何？”
贺平生眸子一动，目光又在那青玉的身上扫了一遍
麒麟一族的小公主长得的确是非常清纯诱人
贺平生道：“你这家伙有点畜生吧，有谁会把自己的亲妹妹送出去给别人当坐骑？”
“贺道友！”青麒脸上没有半点不悦之色，反而是笑了笑，道：“你这是饱汉子不知饿汉子饥……你自己都不知道自己的九九天劫意味着什么吗？”
“如果我是个女人，我现在都躺下来，让你骑！”
“能成为你这等人的奴仆坐骑，对于许多人来说，那是一辈子的奢望！”
“我妹子身份高贵，但是其实吧……修行天赋有点不足，气运也不行！”
“说句不好听的，能让你骑，那是她的造化！”
“你这么想一想，还觉得我是畜生吗？”
贺平生朝青玉努努嘴：“她愿意？”
青麒道：“巴不得呢……放心吧，我都跟她说好了！”
“这个好！”贺平生嘿嘿一笑，道：“我还没骑过麒麟呢，让她过来给我骑一下试试！”
青麒顿时一脸黢黑：“贺道友，给我个面子，别让我心里难受好不好，虽然说你是大气运者，可她毕竟是我亲妹妹看着自己亲妹妹成为坐骑，我会心痛的！”
贺平生不再说话，而是一挥手，从空间法宝中拿出了一个瓷瓶，放在了青麒的面前：“这里面有一枚极品的大造化丹！”
“吃了之后，赶紧把我的碧海潮雷珠给我拿回来！”
“我去！”青麒一脸震惊：“居然是极品？”
贺平生道：“希望你妹也是极品！”
青麒：…………
……
轰隆隆……
帝城虚空高处！
目光看不到的虚空中
身姿婀娜的青玉一晃，便化为了一条百丈大小的青色麒麟来
贺平生道：“太大了，小一些！”
青玉的身躯又缩小了起来，化为丈许大小落在了贺平生的身边，贺平生一个翻身骑了上去
嗖的一下，青玉便脚踏风雷之力，在虚空飞行了起来
“不错！”贺平生道：“这种感觉很爽……速度很快啊……哈哈哈……不错！”
虽然，这坐骑的实用性比较差，但是拉风是真的拉风
关键是，这还是个美女麒麟，可以一骑两用
“青玉……我听你哥哥说，你的天赋有点差？”贺平生问道
“嗯！”青玉的声音有些卑微：“主人，您不会嫌弃我吧？”
“不会！”贺平生道：“以后，不用叫我主人，你和凤武一样，喊我公子就行了！”
“好的，公子！”青玉乖巧的喊了一句，甜甜的
贺平生问：“你是什么灵根？”
按照青玉所说，她其实也就比青麒小了不到一百岁
可青麒早就来到了合体期的瓶颈，都要冲击大乘帝境了，而青玉，只是个炼虚期
差的太多了！
别看至于一个大境界多的距离，对于青玉来说，很可能就是几百年的时间
甚至更久！
青玉道：“我是个双灵根，水火！”
水火？
贺平生有些震惊
好家伙，这东西是相克啊
不但是相克！
水火对冲！
而且是大冲啊
关键是，身为麒麟一族，居然没有木灵根或者雷灵根
看来，她能走到如今的境界，也是靠着麒麟一族无数的天材地宝培育的了
若是普通的修士，估计早就在金丹期之前绝慧了
“因为水克火，所以我也无法修行火属性……我主修的是水灵根！”
“嗯……还好，我的水火灵根不一样大，水灵根占据八成，火灵根的长度只有二！”
“所以，我的天赋虽然不如哥哥，但是也还行，并不是无法修行的那种！”
“嗯！”
贺平生双腿微微一用力，青玉便换了个方向，直接从高空落地，回到了炼丹铺的门口
身骑麒麟，这一幕让整个帝城无数人震惊
可一看那骑着麒麟之人是贺平生，众人的震惊又消散了
那没事了！
“我这里有一门冰属性的神通，名为【天冰剑斩】……乃是天阶的神通！”
“你先拿去修行吧！”
“等以后有机会了，我再帮你弄一份天阶的水冰属性的功法！”
贺平生拿出一枚白色的玉简，递给了青玉
同时，又拿出了一个丹瓶：“这里面，是包含了冰之本源的【聚道丹】，六品的……正好给你用！”
“你应该很快就能到达炼虚期的瓶颈！”
“等到了瓶颈再来找我，我还有可以突破瓶颈的天材地宝！”
炼虚期突破瓶颈的天材地宝贺平生还真有一种，叫做【苍南白菇】
是当初贺平生用那十二涅槃同寿大阵的材料，跟一个叫做【曲师姐】的合体期女人换取符箓经典的时候，人家附赠的一样天材地宝
这么多年，贺平生一直都没有使用
“谢谢公子！”青玉一脸感激

第888章 胡尘大乘

日光正好！
贺平生躺在柜台后面的椅子上，闭着眼睛，参研那【天符道藏】
不知不觉，他已经可以绘制五品符箓了！
就在这个时候，一阵窸窸窣窣的声音，传入了他的耳朵里
“凤武……你跟本姑奶奶说说……这悟道的时候，悟出来的是什么东西？”
骆冰瑶的声音虽然小，但是穿透力却极强
贺平生想不听都不行
凤武却很恭谨的道：“悟道之时悟出来的，当为天地至理！”
“哦……”骆冰瑶道：“那就是天地之间最大的道理了！”
凤武道：“是！”
“我懂了！”骆冰瑶又道：“昨天啊，我在悟道的时候，忽然就明悟了……”
“啊？”不等骆冰瑶说完，那凤武就问：“昨天您一天都在店里忙活着，跟着我跑来跑去的，什么时候去悟道了？”
“那你别管！”骆冰瑶道：“姑奶奶我说悟了就悟了……你要怎么样？”
“额……好吧！”凤武也不敢顶嘴：“请您吩咐！”
骆冰瑶道：“我昨天灵机一动，悟出了一番大道理……这个道理说的是啊……那些看上去长相温柔和蔼，娇小可怜的……都不能要！”
“很可能有业力缠身！”
“越是长得清纯，越是骚不可闻！”
噗……
不远处的柜台口面，贺平生刚刚喝入口的一口灵茶喷出来，然后一阵咳嗽
“师傅啊……”骆冰瑶一蹦一跳的走过来，赶紧伸出小手在他后背上捶了起来：“看吧……我说的对吧……小心业力上身！”
贺平生白了她一眼：“有话就说，有屁就放，别在这里阴阳怪气的！”
“嘿嘿嘿嘿……师傅啊……还是师傅聪明，一听就知道我在说您！”骆冰瑶停下手里的动作，头从后面转过来，眼睛盯着贺平生：“那个青玉，我一看就知道她没安好心，哪有放着麒麟一族的公主不做，偏偏跑过来给人当坐骑的！”
“贱不贱啊？”
贺平生脸色一黑：“不许这么说话，丫头家的，张口就来脏话，不知拘谨？”
“哼……”骆冰瑶道：“这就不合理嘛？”
“有什么不合理的！”贺平生道：“之前我要把青麒太子那小子的本体宰了，然后他的魂魄也被我拘了起来，逼着他当我坐骑他当时宁死不从，后来我们达成协议，他送我一头麒麟当坐骑！”
“这不就是青玉了吗？”
“没有你想的那么不堪！”
“再说了，我和青玉二人都签了主仆奴印的，还有什么算计！”
骆冰瑶一脸委屈的道：“不就是坐骑吗，我也可以……为什么选她？”
贺平生脸色一黑：“死丫头瞎说什么，你可是我的弟子，身份高贵，怎么可以当坐骑？”
“别瞎说了！”
“咕嘟嘟……”贺平生赶紧喝了两口灵茶，道：“胡尘要渡大乘天劫了，走吧，跟我过去看一眼，顺便帮他护法！”
“他准备的也差不多了！”
骆冰瑶低着头：“哦！”
贺平生一伸手，拉着骆冰瑶的手瞬间一个瞬移，就出现在了帝城之外
又瞬移三次，终于到了一个远离帝城的地方
此地荒山连绵万里，渺无人迹
胡尘盘膝坐在某个山顶
一旁的虚空中，立着一名白发苍苍的老者
这老者就是贺平生的木之分身了
“还要多久？”贺平生问木之分身
木之分身道：“快了，估计再有一两个时辰就行了！”
此时此刻，胡尘正在调整自己的状态
果然，两个时辰之后，日落西山之时，胡尘猛地睁开眸子
他脸上平时的散漫不恭的表情消失了，取而代之的是从未有过的认真
他拿出了那极品的大造化丹，一口吞了下去
“轰隆……”
紧接着，虚空便有一朵乌云凝聚过来，乌云之中，银色的雷电嚯嚯生光，宛若银色的龙蛇扭曲蜿蜒
一道道！
一条条！
黑色的墨云越来越多！
电光也越来越亮
某个时刻，九道天雷犹如九条银色的巨龙一样，不约而同的从那墨云之中飞掠而下，落在了胡尘的头顶
“哈哈哈哈……”
面对劫雷，胡尘哈哈大笑！
然后从容迎接天劫
“师傅……我终于要大乘帝境了！”
“师傅……您在天之灵看到了吗？”
“您最看不起的弟子……已经要大乘帝境了……哈哈哈哈……”
“呜呜呜……”
“师傅，是弟子害了您”
“如果不是我……您怎么会死？”
“呜呜呜……”
轰隆隆……
第二道劫雷又落了下来
胡尘仍旧是没有用任何防御手段，只用身躯硬接天雷
第三波！
第四波！
第五波！
第六波！
让贺平生震惊的是，这家伙承接的天雷，居然是七九天劫
最后一波第七波天劫落下，将胡尘劈的皮开肉绽，道根都松动了
好在最终又有造化仙光落地！
胡尘融合了那造化仙光之后，稳住了修为根基
在这一刻，胡尘的身后，猛地出现了一尊万丈高大的巨人
那巨人微微一挥衣袖，便有磅礴的大乘帝境伟力挥出，浩荡四方天地而去
这一刻，黑夜化为白昼
周围亿万万的大地上，无尽生灵都抬头看向这个方向
即便是在遥远的神雷帝城，也有修士激动的看向这一方世界
虽然看不到这里的具体情况，但是不少人都知道，这里有人突破
而且是突破大乘帝境
神雷帝宫！
一名身穿青衣的女子猛地抬起头，看向了贺平生的方向：“进阶大乘帝境的天地异象？”
“居然有人在这个时候进入大乘？”
自神雷妖帝离开之后，这帝宫已经荒废了一段时间
新的妖帝刚刚到来不久，便看到了大乘突破的异象
她一步跨出帝宫，又两三步走出，便来到了贺平生所在的这一方虚空
轰……
贺平生眸光扫过，看到了对方居然是大乘帝境十一层修士之后，顿时如临大敌，一挥手，便将那鸿蒙紫金棍给拿了出来
女子的目光在贺平生那棍子上看了一眼，然后道：“你就是贺平生？”
贺平生没回话，只是点点头
“贺道友宽心，本帝此来并无恶意，我只是想看看，谁在这里渡劫大乘而已！”

第889章 凤祖

听了这话，贺平生松了一口气
如果来的是个敌人，这等大乘帝境十一层的修为，他还是应付不来的
当然了！
应付不了也没问题，用虚空疾动和对方纠缠也能立于不败之地
就怕对方拥有类可以禁锢空间的法宝
“多谢！”贺平生说了一句，但是仍旧十分的警惕
女子道：“本帝大乘帝境十一层，和你一样是个人族，为这神雷帝域新的主人，你可以叫我【天维道人】，当然了，本宫更喜欢别人喊我天维仙子！”
贺平生还没说话，那刚刚突破大乘帝境的胡尘就震惊的道：“什么……您……您……您您您就是咱们人族第一人，天维仙子？”
“这是雷荒大陆上面，人族第一大乘啊！”
贺平生也很动容，赶紧拱手：“贺平生，见过天维仙子！”
“见过天维仙子！”
这里的几个人都是人族
“嗯！”天维点点头，脸上露出一丝微笑：“很好……人族又添了一名大乘，很不错……你叫什么名字？”
胡尘道：“在下胡尘，道号苍穹道人！”
“嗯！”天维道：“苍穹道友，以后，人族应该能蒸蒸日上了！”
“行……本宫也没有什么好说的！”
“贺平生……”她的眸光又看向了贺平生：“我知道你，也听说过一些你的故事，那凤祖的大乘还在找你吧？”
“不要紧……”
“你就在这里安心的待着……“
“若是天火大陆那边的凤族敢前来，本宫定叫他们来的容易去的难！”
“既然是人族，本帝自当相护！”
“以后，我护着你！”
贺平生大喜：“多谢前辈！”
“不客气，我走了！”天维也不废话，挥挥袖袍，直接离开
“好啊！”胡尘道：“人族若是抱团取暖，别的种族还真未必能把我们怎么样？”
“呵呵呵……贺道友，多谢你了，你就是我的再生父母，若是没有你，我胡尘何德何能突破大乘帝境？”
“请……受我一拜！”
说完，不等贺平生回答，这厮居然直接跪在虚空，一脸真诚的给贺平生叩首三次
贺平生赶紧将他扶起来：“客气什么？”
“你那么厚的脸皮，也学别人做这个？”
胡尘：……
……
天火大陆！
涅槃帝域！
这一片广袤的地域最中间位置，有一座黑色的山！
此山高大无匹
中间是一个火山口，沿着火山口周围，则是建筑了无数的亭台楼阁
这火山口外面的土地中，又埋藏了无数的极品灵脉
厚重的仙灵之气从地底慢慢的释放出来之后，又被沿着火山口布置的一圈聚灵阵给束缚在了虚空，让此地成为整个灵界之中，数一数二的人间仙境
这里，就是凤族的核心，不灭火山！
一条赤红色的凤凰，从虚空掠过！
一声鸣叫，停在了火山口的西侧，瞬间化为了一名身穿月白色道袍的男子
男子相貌英俊，眉心部位还有一簇火焰标记跳动着
他刚刚落地，就有一名女子飞到虚空，拦住了此人的去路：“这里是凤族大帝居所，闲杂人等不得打搅！”
女子同为合体期修为，浑身的火灵力几乎化为了实质
“我知道你！”男子笑了笑，道：“你就是咱们凤族如今的第一天骄，凤晚曦！”
凤晚曦已经合体了
不但合体期，而且已经到了合体期五层了
毕竟，从当初石台之会关闭到现在，已经过去了九十九年的时间了
不等凤晚曦回话，男子便道：“你可以喊我师兄，也可以喊我凤不知……”
“啊？”听到这男子的声音，凤晚曦声音都一颤：“原来是……不知师兄啊……抱歉，我不知道是你，我刚刚来这边！”
“嗯！”男子点点头：“无碍，我有重要事务要向父亲汇报，还请你速速前去通传！”
“嗯！”凤晚曦赶紧飞走
不一会儿，那不远处的某个金殿中便传来了一道浑厚的声音：“不知，速速进来！”
“是！”
凤不知直接飞入大殿
到了大殿之后，他吓了一跳
这大殿中不但有凤不知的父亲凤帝，还有一众七八个凤族的大乘帝境
怪不得防守严密，甚至还让凤晚曦在大殿周围巡视
原来是商议大事呢！
“说说吧……把你得到的情报给大家都说说，这里没有外人，都是我凤族的核心！”凤帝高高在上的道
这个凤帝，乃是凤族的德高望重者，也是凤族这一代的掌门人，之前的时候，他还曾带着众人去了那石台之会，石台之会的前半程，几乎都是他在主持
可惜后来乔慧珠突然出现，将他本体直接斩杀
那之后，石台之会中凤族的领队才变成七长老
如今，这凤帝的修为算是彻底恢复了
“是！”凤不知道：“根据我们最新的情报，贺平生这家伙并没死亡，而且是去了雷荒大陆！”
“就在大约一年前，他突破到了合体期境界一层！”
“什么？”众帝一个个的大惊
“居然还活着？”
“雷荒大陆？”
“不行……必须派人将他击杀！”
“不能让他活着！”
“他若成长起来，我凤族定要承受灭族之祸也！”
众帝一个个大惊失色！
“晚了！”凤不知摇摇头，道：“根据我们的消息，这贺平生突破合体期一层的当日，便斩了一名大乘帝境二层的妖帝！”
“而且，我们现在已经确定了，贺平生渡劫之时那九天之上，落下的是九九天劫！”
嘶嘶嘶……
七八个大帝，所有人都张大了嘴巴，倒抽冷气
大殿中，一片寂静，落针可闻
尤其是凤帝，他的脸色一瞬间就苍白了起来
“你的意思是！”凤帝过了许久才道：“贺平生现在已经成长起来了？”
凤不知点点头
众帝慌了
斩杀大乘二层啊
在座的各位至少有四个人可以做到
但是，人家贺平生也做到了！
那么现在，怎么杀贺平生？
关键是，人家还有一个可以瞬移的神通在身上
“啪……”一名女子猛地伸手拍了一下桌子，道：“贺平生，断不可留……”
这女子，正是凤族的十三长老
“师兄……真不行的话，必要的时候，就请老祖出手吧！”
“对对对……”其他人也附和了起来
“老祖散仙境界绝对没问题！”
“老祖出手，万无一失！”

第890章 散仙

“可……老祖现在在哪里呢？”
十三长老看向了凤帝
凤帝道：“我知道……但是老祖寻常不愿意出手啊！”
“这样吧，你们几个跟我一起，前往【髦菊园】那边，请老祖出手！”
众人哗啦啦走出了大殿，一个个的也不敢飞行，就跟在凤帝的身后，沿着庞大的火山山口一路前行
足足走了半个时辰的功夫，才终于来到了一处花园的入口
入口处，是一道磅礴的阵法
阵法前面，又有两名身穿月白色道袍的合体期凤凰把守
“见过帝君！”
两名合体赶紧朝众帝行礼
凤帝道：“吾等有要紧事求见老祖，把这阵法给我打开！”
“是！”二人赶紧拿出令牌，往阵法上面一扣，这阵法便出现了一个通道
通道打开，里面就有一阵女人的欢声笑语传来
莺莺燕燕，歌舞升平
凤帝的眉头微微蹙起，却仍旧带着众人闯入其中
这阵法里面另有天地，分成了四个区域，每一个区域之中，都有不同的季节景色，分成了人间的春夏秋冬四季
一瞬间，就可以看尽四季
各色宫女，不停的穿梭在这四季之间
一位白发苍苍的老者，坐在金秋园之中的藤椅上，眯着眼睛晒着太阳
他身前放了一张桌子，桌子上面堆满了各色仙果
老人的背后又有四个身姿各异的少女，一个个的伸出手来，帮老者揉捏着肩膀
听到了背后窸窸窣窣的动静，这老头子也不回头，而是闭着眼睛道：“都来了啊……”
“这些年，我老头子又生了不少儿孙！”
“那些有名的没名的，不管母亲是什么种族的，其一律都录入凤族族谱之中，这没问题吧？”
背后凤帝拱手：“是……老祖宗！”
凤族老祖乃是一名散仙，是不知道多少代之前的某个凤族大能飞升仙界之后留下来的分身，如今已经活了超过四十万年
他这一生也没有修为上面的追求了，只是沉迷于酒色之间，生生不息，为凤族的繁衍做出了不可磨灭的贡献
“我们前来恳求老祖，有重要的事情商谈！”
凤帝继续拱手立在旁边
那老祖摆摆手：“你们都退下吧！”
那些宫女一个个离开
满园金色，琴瑟留香
老者终于是睁开了眸子，正襟危坐
“什么事？”
“额……”凤帝微微顿了一下，才道：“回禀老祖，那贺平生，又出现了！”
“贺平生？”老祖稍微思索了几个呼吸的时间，才反应过了贺平生是谁，道：“我知道了，是当年逃走的那个小子！”
“这都过去百年了吧，他还没死？”
“是九十九年了！”凤帝道：“上次被那红罗女干扰了一下，我们就失去了这小子的踪迹，这么多年一直在寻找，可都没有寻到毕竟，灵界太大了，我们凤族在天火大陆上面还算有些实力，可是在其余的四方大陆之上，却寸步难行！”
“他藏在那雷荒大陆！”
“一年前刚刚突破合体境界！”
“合体？”老祖笑了笑，道：“那你们随随便便派出去个大乘帝境的修士，不就把他给拍死了吗？”
“放心吧，红罗那女人不会再出手了，似吾等修为，每出手一次，寿元减少十万年，她可承受不起这种因果！”
“额……”凤帝顿了顿，继续道：“老祖，那贺平生刚刚突破合体期一层，便斩杀了一名大乘帝境二层的妖帝，所以……我们出手，并无完全的把握！”
“这次过来，是希望您老人家能够亲自出手，以绝对的境界优势将他斩杀！”
“如此，我凤族安矣！”
凤族老者脸色一黑：“我？”
“老夫出手一次，那可是要耗费十万年寿元的！”
“他能够越阶斩杀不奇怪，但是你们几个一起上还不行吗？”
“不行！”凤帝道：“这小子……是九品气运，我们几个，拿不下！”
“而且，咱们凤族和他已经是生死之仇了，若是不趁着现在将他灭杀，等以后他进阶到了大乘帝境，我们凤族就完了！”
“求老祖看在凤族基业的份上，出手！”
扑腾！
凤帝跪在了凤族的面前
扑腾……扑腾腾……
其他人，也都一个个的跪在了凤族的面前
“呼……你们啊你们……唉……王敦那小子，也没抓到吧？”
“我听说，他也是九品气运？”
不提王敦还好，一提王敦，凤帝的脸色变得漆黑如墨：“是……老祖！”
老祖道：“凤族早晚在你们手里灭族！”
“罢了，既然如此，老夫就出手一次！”
“但是……这是最后一次了！”
“这次之后无论成败，都不许再来寻我！”
……
雷荒大陆！
天维帝域！
帝城！
贺平生的店铺外面忽然就来了一个白发苍苍的老者
老者身上气息平淡，看似和凡人无异，但是一双眸子却精湛似日月，一眼如刀，看穿人心
他轻轻地抬步走进了贺平生的店铺里
凤武上前，朝那老者行了个礼：“前辈……”
看不穿修为，就喊前辈，这是贺平生定下的规矩
“哼……”老者冷冷的哼了一声，道：“好啊好啊……堂堂真血凤凰，居然学着别人当起了奴仆，你可真是给凤族长脸啊！”
此言一出，凤武顿时大惊失色
旁边坐在那柜台后面的贺平生也眸子微微一缩
他体内法力一动，天目堪舆真解的神通运转，便有金光从他眸子之中泛出
看不出修为！
用神通看，仍旧看不出老者的修为
贺平生有种心惊肉跳的感觉
这说明什么？
要嘛，这个老者就是个毫无修为的凡人，要嘛，就是拥有惊天动地的神通
很显然，他怎么看都不像个凡人
“你就是贺平生？”老者的目光没有在凤武身上落多久，便移到了贺平生的身上
“是！”贺平生知道来者不善，甚至连礼节都省了：“如果我没猜错的话，阁下应该就是凤族的老祖，那两位散仙之一吧？”
“没错！”凤族老祖点点头，果断承认：“老夫高你两个大境界，若是杀你，跟碾死一只蚂蚁没有任何区别”
说完，老者身上的气息轰然而开，瞬间覆压整个帝城

第891章 聪明过头了

磅礴的威压，笼罩在了整个帝城
散仙出手一次，寿元跌落十万年
不过，如这等威压落下，却不算真正的出手
为了不至于压死人沾染因果，所以凤族老祖的威压，只开了一成
虽然只是一成的威压，却也让贺平生相当难受了
毕竟，他离的最近
他脸色通红！
甚至连拿出三七开符箓的机会都没有
可以这么说，如果凤族的老祖干净利索，此时此刻选择出手一巴掌拍死贺平生，贺平生真的没有任何反抗的可能性
如果没有奇迹出现，他必死无疑
然而，凤祖没有出手
他只是看着贺平生，道：“整个灵界的人都知道，散仙出手一次，寿元损耗十万年！”
“这不是秘密！”
“我现在杀你，如碾死蚂蚁！”
“可我仍旧不想出手，因为这对于你和我来说，都没有任何好处！”
“先前的时候，我凤族的那些儿孙犯下了错误，和你结了仇怨！”
“这没什么！”
“毕竟，你还活着，没有陨落！”
“你的家人，亲人也都还在！”
“所以，老夫觉得，这不算什么大仇只要咱们双方揭开了疙瘩，日后井水不犯河水，大家也不用动刀兵！”
“你觉得如何？”
凤族老祖的做法没问题
且不说损耗寿元这件事，就是现在出手，他也没有百分之百的把握将贺平生斩杀
毕竟，九品气运者，处处得天独眷
天知道会发生什么？
万一不死，那以后凤族真的就要灭了
所谓冤家宜解不宜结，如今今日能够化解仇怨，那是最好的
“你说的倒好听！”贺平生冷笑：“但是凤族几次追杀，害的我几次面临绝境，更是损失了一件替死傀儡！”
“如此仇恨，岂能几句话，轻描淡写的过去？”
“自然不会！”散仙摇摇头：“我送你三样东西！”
“第一，凤族天之骄女凤晚曦，送给你做炉鼎！”
“第二，我凤族扶持你们人族，以后人族在天火大陆之上，就会是仅次于我凤族的第一种族！”
“当然了，如果你们愿意，我们凤族也可以全力支持你们，让你们人族掌控那金属性的西极大陆！”
说到这里，散仙忽然停下来了
贺平生问：“第三呢？”
散仙道：“第三，如今你是我的鱼肉，性命只在老夫一念之间，我可以饶你一条命！”
“条件是，你现在就发下天道誓言，从此和我凤族恩怨两清！”
贺平生还没回话，就在这个时候，店铺的门口忽然闪过一道光
一名身穿青衣的女子，突然就闯了进来
看到贺平生被人以神念压住，她甚至都没有去扫对方的修为，想当然的以为对方只是个大乘帝境巅峰，便铮得一下将宝剑撑开，对着凤族散仙道：“哪里来的老混账，敢在我天维帝城撒野！”
“贺平生别怕，我护着你……”
贺平生：…………
不过，人家倒也说话算话！
毕竟，天维女帝之前就说过，要保护他！
“哼……”老者也不出手，只是冷哼一声
下一刻，周围的时空一阵变换，天地旋转
等贺平生和天维二人定下来的时候才发现，他们已经被面前的老者带到了虚空深处
周围万里，自成一方世界
这个世界里，白茫茫一片，看不到天地日月，唯有三人而已
“这……”看到这副景象，天维吓了一跳
这种瞬间偷天换日的神通，她也可以做到
但是能把她一个大乘帝境囊括其中，这就不简单了
天维女帝这才将神念轰出，对着老者扫了过去，一扫之下心里凉了半截：“你……散仙？”
凤族老祖没有答话，而是冷冷的笑了笑
贺平生道：“女帝别怕，他虽然一巴掌就能把我们两个一起拍死，但是他也会掉落十万年寿元的！”
天维女帝的脸色黑的像锅底一样
你敢想吗？
我只是过了刷个存在感，博取一下贺平生的好感，结果就把在自己给玩到了绝路了？
老娘一辈子修行了一万四千多年了，还没把自己玩到过这份上呢！
今天倒好！
嘿！
这大气运者的因果，还真不是普通人能够掺入其中的啊
天维女帝后悔的肠子都青了
“老夫的耐心很有限！”凤族散仙直接无视天维，而是看着贺平生道：“这条件答应下来，对你来说，并没有任何损失，而且还可以让你和人族得到从未有过的利益！”
“你是个识大体的人，应该为你的种族考虑一下！”
“我觉得，你没有拒绝的理由！”
“当然了，如果你真觉得老夫的条件还不行，我还可以再去凤族拿两件帝兵给你！”
“如何？”
“好！”贺平生道：“今日您老人家到了，能饶我一命，那是我的福分！”
“再不答应，就是我不识好歹了！”
“而且，正如您所说，这对我来说，没有任何坏处！”
“可是……”贺平生道：“您这样用威压压着晚辈，我也无法对天发誓啊！”
“还请老神仙收了神通，让我发个誓吧！”
“在您老人家眼皮底下，你也不会担心我逃走吧？”
“哼！”散仙冷哼一声：“这点自信，我还是有的！”
于是，凤族老祖便放开了神念威压
贺平生哪里会发誓，而是直接神念一动就从那法宝空间中取出了一枚【三七开】的符箓
瞬间激发，嗖的一下就往那凤族老祖的身上贴了过去
然而！
凤族老祖的嘴角，却微微一动
一道更为浩大的神念飞出，将那符箓给定在了半空中
他也不去研究这是什么符箓，而是冷笑道：“早就防着你呢……”
“贺平生……你个小滑头，真以为老祖我对你就这么放心？”
“你低估了一个活了四十万年的人！”
“天道在上，是他贺平生算计老夫，并非老夫算计贺平生！”
“如今我以彼之道还施彼身，天道可怜，别扣我寿元！”
嗖……
那符箓在凤族散仙神念的控制下，下一刻居然倒飞回来，啪的一下贴在了贺平生的身上
贺平生都惊呆了！
这……
还能这样？
散仙就是牛啊……连别人贴的符箓你都能给反过来
不但牛而且还很聪明
可惜这一次，聪明过头了！
嗡嗡嗡……
就在这符箓贴到贺平生身上的一瞬间，一道若有若无的气息传出
二人之间，有了一道无形的规则锁链牵连起来

第892章 对战散仙

一道若有若无的联系，环绕在了二人的身上
贺平生知道这是三七开的符箓起了作用
但是对面的散仙却一脸懵
他还不知道发生了什么！
“贺平生，这是什么符箓？”凤族老祖一脸谨慎和警惕的问贺平生
贺平生心中大定：“我为什么要告诉你？”
这个时候，贺平生虽然知道这三七开的符箓已经起作用了，但是还不知道，这个随机的三和七是怎么分的
可不管怎么分，老子也都有底气了
现在的三七分，总比之前的毫无反抗之力强多了吧？
“算了！”凤族散仙摇摇头，道：“早就料到你不会甘心和我们凤族一笔勾销！”
“既然你不发下天道誓言，那老夫损失十万年寿元，又如何？”
“死……”
死字出口！
周围万里，一方世界之内，所有的一切都被封锁了
包括虚空、时间！
那天维女帝都无法移动分毫
而后，毫无征兆的，虚空之中忽然出现了一根白色的手指
这手指乃是以规则之力混合了仙灵之力凝聚而出，长约万丈
浩浩荡荡的往贺平生轰了过来
别说对阵了，就是看一眼这种级别的攻击，贺平生都觉得心惊胆战
不远处，那天维女帝苦苦一笑：完了！
这一指虽然是对着贺平生的，但是她和贺平生之间的距离只有不足十丈
贺平生若是死在了这一指之下，她也活不了
该死啊！
我只是过来刷一下存在感而已，至于让我死吗？
“给我……开……”
然而，就在那手指轰隆隆的落下的时候，贺平生却不知道怎么的忽然冲破了那散仙的威压和时空封锁，大喝一声，身躯砰的一下跳入了苍穹
轰隆隆……
一个千丈的法相真身显露，挡在了天维女帝的头顶
虽然，他的身影和那白色的手指相比依旧渺小若蝼蚁，然而，不管怎么说，他已经冲破了牢笼
“给我……合……”
轰隆隆……
贺平生双手猛地伸开
左手都天真雷，右手九天玄火
啪的一声，两只手合在一处
便有一道雷火之力宛若神光一般从他手中生出，轰的一下飞向了那虚空中的庞大手指
下一刻，手指上面的力量片片崩溃
无论是天维还是那散仙，都震惊的无以复加
贺平生心里也高兴了起来：哈哈哈……三七开，我的力量被加强了
然而！
下一刻，贺平生脸上的笑容就戛然而止
因为他发出的雷火之力消耗殆尽之后，那庞大的手指也只是被轰碎了五成而已
仍旧有剩余的五成力量，砰的一下穿过虚空，轰在了他的身上
贺平生的身体就像是炮弹一样被轰飞
那一道手指虚相爆裂开来，庞大的能量混合着道法的力量化为一道金色的涟漪，从虚空往四周扩散而去，宛若大海水波，浪潮无边
几个呼吸，这一方被构筑出来的万里世界直接崩溃
砰……
天维女帝的身体，被这一道战斗的余波轰飞，狠狠地跌落在远处的大地之上
无数山脉破碎！
千里之内，一片狼藉
此时此刻，唯有那须发皆白的老者脚踏虚空，背负双手目光巡视四方
“这下……应该死了吧？”老者一脸自信
然而下一刻，有蝼蚁飞掠苍穹
一道紫红色的光芒，从极远之处的天边飞掠而来
凤族散仙神识一张，自然看出了那双手拖着紫红色的大棍的贺平生，随即眉头微微一皱，一念之间风雷积聚
明亮的虚空变得宛若黑夜，日月隐去星辰之光，墨云层层堆叠，譬如山岳一样压了过去
咔嚓嚓！
轰隆隆……
一念雷电狂舞，银色的巨龙于黑色的墨云之山间穿梭蜿蜒
在贺平生飞来的路径之上，化为九片雷海，轰然扩散开来
凤族散仙不忘再说一句：“蝼蚁！”
而贺平生却带着震惊天地的力量，瞬息之间撕裂九片雷海，手中紫红色的棍子化为千丈大小，一棍正对那凤族的散仙落了过去
这一棍风起云涌，震颤天地，搅碎虚空
头顶黑色的夜幕上面，一道道银色的缝隙裂开，哗然之间消失不见
虚空，又成了日月的天下
“找死！”凤族散仙大袖一挥，袖袍翻滚之间贺平生再次被拍入苍穹
然而，并没有死
甚至都没有受伤
“倒霉啊！”贺平生双脚有些颤抖的立在虚空中，擦了擦嘴角的鲜血：“我居然占了个三？”
没错，那符箓的三七开是随机分配的
贺平生被分了个三，对手则是分了个七
也就是说，绑定了这神奇的符箓之后，对方的战斗力依旧是比贺平生高出两倍有余
不过……还好了！
不就是二倍的攻击力吗？
死不了！
“蝼蚁！”散仙大怒：“你为何不死？”
贺平生道：“我为何要死？”
隔着数万丈的虚空，贺平生深深地吸了两口气，问道：“凤族的老神仙，您这神通太贵了，一次就要十万年寿元，刚刚使了三次了吧？”
“还能再用几次？”
那凤族散仙身子一顿，脸上的皱纹又深了三分
没错，刚刚他一共出了三招
第一次手指！
第二次雷电！
第三次袖袍！
那么……理论上说，三十万年的寿元，便已经消耗殆尽了
他只是个分身而已，没有突破飞升的可能！
现在好了，人没打死，寿元还降了三十万年？
“噗……”凤族散仙直接一口血，喷在了虚空中
不是受伤了，纯粹是被气的
“呵呵呵呵……呵呵呵呵……”
凤族散仙道：“我懂了，是刚刚那符箓在搞鬼……不过没关系！”
“凡是符箓，总有持续时间！”
“老夫就等这符箓的有效期之后，再灭了你又何妨？”
贺平生笑了笑，伸手摸出七彩圣莲茶喝了一滴，然后道：“随便，你慢慢等吧！”
“我先走了！”
虽然三七开符箓生效之后，凤族散仙打不死他，但是贺平生想要弄死对方，也没有任何可能
不大了！
他一拳轰碎周围的时空束缚，然后瞬移到了天维女帝身边，看着已经几乎吓傻了的女帝问道：“女帝大人，咱们还是回去吧！”
“不然这死老头不顾寿元一巴掌拍下了，您就死翘翘了！”

第893章 时光阵成

“老祖，怎么样？”
“那贺平生死了没有？”
“您没出手吗？”
凤族散仙刚刚回到了自己的园子里坐下来，那凤帝便带着一帮人，将他给围了起来
熙熙攘攘，好不吵闹
凤族老祖摇摇头，然后闭上了眼睛，躺在那躺椅上之上问道：“我问你们，你可知道，何为九品气运？”
凤帝众人沉默了
老祖道：“所谓的九品气运，就是捉摸不透，你以为必然会将他斩杀的时候，总有意外发生！”
“老夫我一共出手了三次！”
“然而，三次都未能建功，却让老夫白白损失了三十万年的寿元！”
“唉……”
“三十万年啊！”
想到这里，凤祖就一阵心疼
凤帝等人你看看我，我看看你，不知道如何是好
最后，凤帝问：“敢问老祖，到底出了什么岔子？”
老祖却摆摆手：“说不清，老夫也不知道！”
“算了，你们自己惹下的祸端，自己去处理，不要找我了！“
“老夫已经尽力了！”
看老祖不再说话，凤帝也没有办法，只能带着众人从那【髦菊园】之中出来
重新回到了一座金碧辉煌的大殿中
有人问：“老大，现在咱们怎么办？”
凤帝道：“还能怎么办？”
“老祖都亲自出手了，仍旧无法将贺平生灭杀！”
“要不，去请二祖，二祖也是散仙！”
“算了吧，老祖灭不了他，二祖估计也够呛！”
“算了！”
“而且，即便是灭了贺平生，还有一个王敦呢！”
“我们的消息已经确实了，王敦这小子渡劫的时候，赢来的也是九九天劫，两个人族，两个九品气运！”
“唉……”
“打是打不过了！”
“想想怎么自保吧！”
“我记得，咱们凤族之中，有一套了不得的护山大阵，但是却一直没有做起来！”
“因为我们凤族太强大，不需要！”
“接下来的时间，召集族中阵法师，将这护山大阵给做出来吧！”
……
“接下来，我准备闭关一段时间！”
贺平生看着凤武：“这边的事情，就交给你了！”
说完，他又转头看向了弟子骆冰瑶：“还有你……不要一天到晚神经大条的！”
“做事的时候认真点！”
“没事就去闭关，少给凤武添乱啊！”
贺平生对着弟子骆冰瑶一阵输出，然后不给骆冰瑶辩解的机会，直接钻进了自己的小屋
闭关！
两个好消息
第一个，刘墨林突破了！
在【红羽麦】和【大造化丹】的助力之下，他用了半年的时间，修为就从合体期十层，一跃来到了大乘帝境
到了大乘帝境之后，刘墨林的神念增强，领悟力提升，然后跟贺平生保证十年之内，就可以补全那【须臾时光阵】
此时此刻，他正在那小灵世界之中忙活着呢！
第二个好消息，青麒太子成功进阶到了大乘帝境之后，终于宰了他叔叔，然后登上了青麒帝域的主宰之位
那【碧海潮雷珠】自然也到了贺平生的手中
贺平生盘膝坐在道场，手中拿着一枚蓝色的珠子
这珠子通体碧蓝色，时不时就有一道银色的雷弧闪烁而出
极品帝兵！
贺平生将碧海潮雷珠丢进了聚宝盆中，一日一夜之后，强化为了两颗
东西没有发生变化，因为是极品
接下来，就是炼化了！
这也是这次贺平生闭关的主要目的
轰……
一道神念飞出
贺平生开始炼化这碧海潮雷珠
同时，又有一道神念飞出，继续参悟【天符道藏】
修为也不能落下，一枚【聚道丹】吞噬下去，开始领悟虚空道法，提升修为
最后，贺平生识海中，无数神念按照那【玄门静心真诀】运行开来
炼神同步进行
一心四用！
一晃，十四年过去了！
十四年的时间，贺平生将这碧海潮雷珠炼化彻底
同时，修为也提升到了合体期二层
至于玄门静心真诀这东西，也只提升到了炼虚篇的大圆满，合体篇还没有开始
天符道藏进步也是有限的
可目的已经达到了
贺平生睁开眸子！
他看了看悬浮在道场某个角落中的一粒紫色的珠子，贺平生化为一道光，嗖的一下进入了其中
“贺道友来了？”
“呵呵呵……”
“太好了，您看！”
刘墨林指着一个方圆完整的金色大阵，道：“您看……这就是我刚刚布置出来的【须臾时光阵】！”
贺平生一脸惊讶：“真的成了？”
“成了！”刘墨林道：“成了是成了……可惜效果并不如意！”
贺平生问：“怎么说？”
刘墨林的眉头皱了起来：“你给我的这个阵盘实在是太高级了，若是推演出和这阵盘相应的图纸并且布置出阵法的话，时间流速最高可以提升到十倍！”
贺平生点头
这一点他是知道的
刘墨林接着道：“可我自己推演出的阵图有点不堪入目，虽然勉勉强强布置出了这大阵，但是阵法的加速效果却打了个大大的折扣！”
“比如说，你看啊……”
“这个，最多只有五倍！”
“少了太多！”
刘墨林一脸抱歉的样子
贺平生却笑了笑，道：“你这也很强了！”
“五倍就五倍，没什么不好！”
“哦，对了！”贺平生佯作惊讶，猛地拍了一下额头道：“我这段时间打算去一趟天火大陆那边，我认识一个人族的高等级阵法师，这样吧，你把你钻研出来的阵图给我，我让他帮着看看，能否提升一步！”
“啊？”刘墨林的眸子一亮：“贺道友，居然有如此厉害的阵法师？”
“那……能否……咳咳咳……”
“介绍给我认识一下！”
“我想拜他为师……”
贺平生：…………
“咳咳咳……”贺平生也学着刘墨林的样子干咳两声：“他不收徒弟，也不想见任何人，你拜师就别想了！”
“阵图给我吧！”
“好吧！”刘墨林只能将阵图拿出来，给了贺平生
贺平生收了阵图之后，又拿出来了一个黑色的阵盘，道：“刘道友，我这里还有一个阵盘！”
“你看看哈……”
“这个阵盘，名为【百聚天光阵】！”
“也是只有一个阵盘，您看看……”
“啊？”刘默的目光又变得清澈了起来：“居然还有？”
“贺道友，你这是发现了阵盘窝了吗？”
贺平生道：“麻烦你帮我研究一下……在下并不是把你当做阵奴，若是做好了之后，必有所报！”
贺平生甚至有些愧疚！

第894章 回归，仇家

“没事！”
刘墨林手中拿着那黑色的阵盘，眸光却再也离不开，他道：“老夫就好这一口！”
“再说了，你帮了我的大忙，不但帮我延寿千年，更是给了我红羽麦让我突破瓶颈，又给我大造化丹助我进入大乘帝境！”
“这等恩德，区区两个阵法算什么？”
“以后贺道友你若是有所驱使，尽管明说，老夫也不走了，就在你这丹药铺待着挺好！”
贺平生点点头：“那……这阵盘，补全阵图的话，需要多久？”
“二十年！”刘墨林道：“这个比那个还难……不……四年就够了！”
“四年？”贺平生一脸疑惑
刘墨林的眸光终于从那阵盘上给抽了回来，他笑呵呵的指了指旁边的阵法：“这阵法之中的时间流速，是外面的五倍，我用这时光大阵，四年就可以完成了！”
“原来如此！”贺平生道：“不过，这阵法同样消耗寿元，你以后还是少用！”
“嗯……我这里还有不少极品的灵石，你一并拿去，给阵法提供能量吧！”
贺平生丢了几百块极品灵石，然后就从小灵世界中出来了
他没有去往前面的店铺，而是一挥手
嗤啦一下，直接撕裂了虚空！
小屋里，出现了一个黑黝黝的旋涡
贺平生一步跨入其中
下一刻，时空转移，光线一暗一明之后，等贺平生再出现的时候，已经到了另一方天地
天火大陆！
已经很久没回来了
定了定方向之后，贺平生便化为流光融入虚空，在高空掠过
大约过了半个时辰，便落在了一处小山的半山腰
这里，绿草如茵，地广人稀
不过远处的河边却建有一座座的大殿
仿若一个宗门
贺平生也没有说话，就在这小山坡上面等了几个呼吸，便有红光从那宗门之中飞出，落在了贺平生的面前
来人是个身穿红衣的女子，修为在炼虚期八层
“见过本尊！”
女子朝贺平生行礼
贺平生点点头：“你我本为一体，不用客气！”
这女人，便是当初贺平生炼制出来的五个分身之一了
是个水属性的分身
“怎么样了？”贺平生问道：“那人还在原来的地方？”
当初贺平生将所有分身遣散的时候，给了这个水属性的分身一个特殊的任务
这个任务，就是监视那天火神国的天火神皇田金鹏的一举一动
田金鹏若是躲起来了，那就要把他的隐居之处给记住
“没有！”水之分身摇摇头，道：“当初石台之会之后，田金鹏或许没有取得主人您的原谅，于是就从天火神国搬走了！”
“带着他的女儿一起，隐居在了一处偏远的帝域中！”
贺平生问：“知道在哪里吗？”
“知道！”水之分身点点头
然后，她拿出了一枚玉简，将玉简之中的地图给映像出来：“在这里……这是无穷帝域！”
“他们隐居在了无穷帝域的一个小宗门中！“
“我安排了弟子进入宗门，时刻都在注意他们的动向！”
“本尊是否前往？”
“嗯！”贺平生点点头，道：“你的任务结束了，现在跟我去了结了田金鹏父女之后，你就可以好生修行了，争取早日和我合道，而后进入合体境界！”
说完，贺平生便又抬手，嗤啦一下撕裂虚空
而一起进入旋涡，一个呼吸之后，便落在了那无穷帝域
“似乎……还有一段距离！”
贺平生拿出了一枚金番：“此乃时空金幡，等到了那小宗门之后，你立刻撑开，封锁周围的万里虚空，任何人不得逃走！”
“是！”水之分身拿了时空金幡
二人又飞行了一段距离，便落在了这小宗门不远处的一座小山上
……
西林宗！
坐落在无穷帝域的一个偏僻角落里
宗门之中，修为最高的只是个化神期三层的修士
百年之前，这西林宗之中忽然来了两个元婴期的老祖
二人是父女，都姓田
这二人便从此在这宗门之中落脚下来了，没有人知道他们的真实姓名
但二人在这里教授弟子，在宗门中也算是谦和友爱，和任何人几乎都不发生什么矛盾
平日里他们也不出门，各自守着自己的道场，种种花，扶植一下灵草什么的
猛地一看，好像是在这里颐养天年一样
这一日，春光明媚
田老头又笑呵呵的在自己的道场门前，给一众筑基期和炼气期的弟子授课
“今日讲授神念！”田老头道：“对于咱们修士来说，神念至关重要！”
“元婴期以下的金丹期、筑基期和炼气期，这神念看似可有可无，但是到了这元婴期之后，神念便不一样了！”
“金丹破化，破丹成婴！”
“体内神识和灵根勾连，便会生出道根来！”
“道根用来领悟天地之间的大道至理，是修为突破的必要因素之一！”
“所以，每一个能在大道上面走得远的修士，莫不是神念强横之辈！”
田老头在上面慢悠悠的讲述，满面笑容，众弟子在下面听的如痴如醉
然而就在这个时候，异变陡生
西林宗对面的某个并不高大的山头之上，一道金色的神幡轰然打开
帝威覆压万里
那金幡直入苍穹，看得人心神摇曳
无数低阶弟子都匍匐在地，有人甚至因为帝威的吹拂直接晕死过去
田老头的脸色一白
然后，就看到化名为田晓晓的女儿跑了过来
“爹……爹……”那女人声音之中带着颤抖：“是他……是他……”
“他……找来了！”
田老头慢慢的从座椅上站起来，然后深深地叹了一口气，道：“是啊……该来的，终于还是来了！”
四周，并没有贺平生的身影
只有那时空金幡上面传来的帝威，一圈一圈的朝四方荡漾着
一道流光飞来
化神期三层的老祖落在了这一方天地
“老田，怎么了这是？”白发老者看着田老头
田老头道：“对不住了……是我的仇家找来了！”
“可能会连累到宗门！”
“仇家？”太上长老笑了笑，道：“别怕……当年你救过我的命，今日你仇家来了，老夫给你挡着就是了！”

第895章 秒杀田瑶父女

在这化神期的掌门人看来，一个元婴期修士的家伙，仇家能有多强？
如果超过元婴的话，还不早就直接将他秒杀了wlbb♀org
还能活到现在？
然而！
田金鹏却笑了笑：“不必了，多谢道友，我这仇家有些不一般，他如今的修为，恐怕已经能一巴掌拍死我了！”
“什么？”化神修士大惊：“一巴掌拍死你？”
那岂不是化神修士？
他一个化神三层，自然没有自信对付一个同阶的修士，于是就慌里慌张的大喝一声：“西林宗所有人听令，立刻启动护山大阵！”
轰隆隆……
下一刻，一个庞大的护山大阵撑开，将整个西林宗给覆盖了起来wlbb♀org
大阵是五品！
撑开之后，足以扛得住化神期巅峰修士的一击之力wlbb♀org
“呼……”这大阵开启之后，那化神期掌门总算是松了一口气，道：“田道友放心，这大阵撑开了！”
“就算是化神期巅峰，也未必能破的了阵！”
田金鹏没有说话wlbb♀org
他抬着头，目光落在了前方的虚空中wlbb♀org
那里，空无一物wlbb♀org
然后！
空间传来了一阵微微的波动wlbb♀org
身穿黑色道袍的贺平生现身出来wlbb♀org
他身材挺拔，面色淡然，一双眸子盯着田金鹏，就像看死人一样wlbb♀org
“你……”旁边的化神掌门大吃一惊：“你你你……你是怎么进来的？”
贺平生没有理会他wlbb♀org
但是他却神念一扫，落在贺平生身上，想要看一下贺平生的修为wlbb♀org
自然，是看不穿的wlbb♀org
化神掌门这一惊非同小可wlbb♀org
我看不穿？
这厮的修为，难道是到了化神期后期？
巅峰？
完了完了……
这厮进了大阵之内，阵法可对付不了他了啊wlbb♀org
这该如何是好？
“田金鹏！”贺平生终于开口了，他看着田金鹏，道：“此时此刻，恍若彼时彼刻啊！”
“是啊！”田金鹏如今反而不害怕了！
他笑了笑，深深地吐了一口气：“一晃眼，都过了两百九十五年了！”
“当初，是老夫只身闯入了你们孤松山的大阵中，如今，没想到你又进入了老夫的大阵！”
“二百九十五年了吗？”贺平生目光幽幽：“都过了这么久了？”
“嗯！”田金鹏点点头wlbb♀org
贺平生道；“都过了这么久了，你是一点长进也没有啊，还是合体期十层！”
此言一出，那化神期三层的掌门差点吓尿wlbb♀org
十层？
合体？
不是……
老田不是个元婴期吗？
可……对面这家伙也不至于口误说错啊wlbb♀org
真的是说错了？
“唉……”就在这个时候，田金鹏深深地叹了一口气，道：“那又如何？贺道友如今，也已经到了合体期境界！”
“二层了吧？”
“你合体期二层杀我，恐怕现在我已经没有反抗的余地了吧？”
这两句话出口，那化神期的老者彻底凉了wlbb♀org
浑身冰冷wlbb♀org
天哪！
这些人，究竟是怎么样的存在？
“瑶瑶，别怕！”
“不过一死而已！”
“闭上眼，很快的！”
“这是你的命，也是我的命！”
田瑶的身躯，不停的颤抖着，即便是被父亲拉着手，她也难以平静wlbb♀org
“爹……”
“女儿好后悔！”
“我真的知道错了！”
“这些年，我修心养性，我知道做一个好人更快乐！”
“可是……呜呜呜……”
“我已经没有机会了！”
“我好后悔，当初为什么要让小姨去杀他？如果不杀他，哪有今日的后果？我好后悔！”
“乖！”田金鹏伸出手，在女儿的头发上面抚摸了几下，道：“孩子，做过了就做过了，死就死的坦坦荡荡，不要为做过的事情后悔！”
咻……
就在这个时候，贺平生身上忽然射出一道金光wlbb♀org
一枚符箓啪的一下，贴在了田瑶的身上wlbb♀org
链魂咒符！
因为田瑶的修为还在炼虚期，这链魂咒符是有用的wlbb♀org
“贺道友！”田金鹏看着贺平生，还想做最后的挣扎：“当初的事情，的确是怪小女，她该死！”
“老夫可否用我这一条命，换她一个安稳人生？”
“我可以保证，废掉她的修为，从此以后，她只是一个凡人！”
田瑶也看着贺平生，一脸求生的渴望wlbb♀org
贺平生摇摇头wlbb♀org
“好吧……”
“蝼蚁尚且搏命！”
“既然如此，那就让老夫领略一下你的本事吧！”
“哈哈哈哈……”
“来吧！”
田金鹏大叫一声，身躯轰然展开！
法天象地的神通压迫整个宗门wlbb♀org
贺平生没有动！
但是却有一道紫红色的光从他身体中飞出，那光芒顷刻之间化为黑色，然后噗嗤一下，以迅雷不及掩耳之势，在虚空疾动的加持下穿过虚空，刺入了田金鹏的身体wlbb♀org
那五百丈大小的法天象地的金身，轰然消散wlbb♀org
一击秒杀！
黑色的长枪在虚空转了个圈儿，重新化为鸿蒙紫金棍，落在贺平生的面前wlbb♀org
又有一条黑色的钩子凭空生出，一下便将田金鹏的魂魄勾到了贺平生的身边wlbb♀org
神通：黄泉勾魂索wlbb♀org
“爹……爹……”
“爹……”
田瑶凄厉的大叫，浑身颤抖wlbb♀org
然后扑腾一下，跪在了贺平生的面前wlbb♀org
“放了我爹！”
“你放了我爹！”
田瑶大口大口的喘着粗气wlbb♀org
“好啊！”贺平生淡淡的道：“放了你父亲可以，我本来也没打算杀了他！”
“给你一个机会！”
“选一个吧！”
“你死，或者他死！”
“只能选一个！”
“我……”田瑶愣了一下，一脸的迷茫wlbb♀org
“傻孩子！”田金鹏道：“有什么犹豫的，父亲都死了，你还选什么？”
“选你自己活，不要管我！”
“我……我我我……”田瑶一阵纠结wlbb♀org
贺平生也不着急，就这么淡淡的看着她wlbb♀org
过了几个呼吸，田瑶问：“如果我选我，你确定不会杀我吗？”
贺平生道：“确定！”
“好！”田瑶道：“我选择我活着……我爹爹说了，他会护我一生一世，我……”
噗嗤……
田瑶的话还没说完，眼前忽然闪过一道光wlbb♀org
然后，她就失去了意识wlbb♀org
那还处于魂魄状态的田金鹏破口大骂；“狗日的，贺平生……你居然杀了我女儿，你……你说话不算话wlbb♀org”
贺平生道：“我为什么要说话算话？”

第896章 不太妙啊

“我恨！”
“我恨啊……”
“想我天火神皇田金鹏，一生兢兢业业，为人族立下不朽战功，最后却落得如此境地！”
“我恨啊……”
“天道为何如此不公……”
嗤……
贺平生的身上，一道火焰飞出，瞬间吞噬了天火神皇田金鹏的魂魄
魂魄灭亡，真身自此消失
扑腾……
紧接着，那旁边化神期三层的老者吓得跪在地上
颠覆认知！
实在是太颠覆认知了
一个合体期二层，瞬间秒杀了合体期十层
这是什么样的战斗力？
灵界之中，那些天骄都这么厉害吗？
好恐怖！
“起来吧！”贺平生淡淡的看了那化神一眼：“我和田金鹏之间的恩怨，与你们自然无关！”
“本座也不会滥杀无辜！”
贺平生身子一动，便骑着一头高大的麒麟，乘风离去
西林宗的五品大阵，形同虚设
……
“这是田金鹏的戒指！”贺平生拿出了一枚戒指给了那水之分身：“这里面的东西还不错，都给你了！”
“希望你修行顺利！”
戒指里面的东西贺平生看了，没有帝兵，也没有顶级的物品
但总的来说，是一笔不错的财富，里面的普通修行物资算是极为丰富了
收起了时空金幡之后，贺平生再次抬起手，随意的撕裂虚空离去
而那水之分身，则去了另一个方向
一阵恍惚之后，贺平生从旋涡之中走出
眼前是一座高大的城池！
一股熟悉的感觉传来
贺平生笑了笑，然后抬脚走入了城门之中
城门口背后的城墙上，贴着不少通缉令
其中一个，是关于【贺平生】的，但是上面画的画像却是王敦
“这么多年了，还没把这通缉令给撤下来？”贺平生嘴角忍不住一阵抽搐：女人啊，真是记仇
贺平生抬起脚，一步跨出越过无数虚空
下一刻，便来到了这大伦帝城中心的一座宫殿面前
宫殿重重叠叠，巍峨无边
但宫殿顶部的琉璃瓦用的却不是金色，而是绿油油的一片
看着这个颜色，贺平生总觉得从内心深处生出一丝不安来
“请进……”门口一名大伦孔雀恭恭敬敬的对着贺平生行了个礼，然后打开了帝宫的大门
这孔雀贺平生认识，名为紫晴
紫晴，是大伦明王的弟子
当年曾经保护过贺平生一段时间
而且，她还帮贺平生去天火神国对付过天火神皇
如今这女人也还是合体期十二层的修为，并没有突破进入大乘帝境
“好久不见！”贺平生笑着道：“紫晴仙子风采依旧啊！”
“哼……”紫晴翻了个白眼：“贺平生……你是真可以啊，居然把我师傅给收了！”
“听说石台之会后，你就逃到那雷荒大陆去了？”
紫晴一边带着贺平生在庞大的绿色宫殿中穿梭，一边审问似的问贺平生
贺平生道：“是啊，在雷荒大陆避祸百年，现在进阶合体期了，总算是有了一些自保的本领！”
“所以就想着回来看看！”
“那恭喜你了！”紫晴笑了笑，眼睛眯成了一条缝：“我师尊给您生个孩子……”
“哈哈哈……惊喜吧！”
“啊？”贺平生挠挠头，脸上露出喜色道：“真生了啊！”
“男孩女孩？”
当初贺平生离开前夕，大伦明王曾经拉着他几度育种，最后一次过后，她还说有轮回者入腹呢！
紫晴笑嘻嘻的道：“你问的是老大还是老二呢？”
贺平生心里猛地咯噔一下：“还有第二个？”
“是啊！”紫晴道：“第一个，是个女孩，第二个，是个男孩！”
贺平生顿时沉默了！
两个？
娘的……
老子走的时候，还没生！
老子来的时候，你生了两个？
这特娘的……
贺平生深吸一口气，强行压制住心里的一丝怒火，抬头看了看天！
天空之下，那重重叠叠的帝宫的碧绿色的穹顶，更让贺平生恼火
算了！
还是低着头吧！
大论明王啊……应该不是这种女人呢！
毕竟都大乘帝境巅峰，一步就可以飞升的存在，搞这些有意思吗？
“我……”贺平生深吸两口气，将寂静打破，问道：“紫晴仙子，我当初托付大伦明王照顾我的孩子和夫人，苏真真和贺天涯，还有周青眉他们，都还好吗？”
“他们也都住在大伦帝宫吗？”
“他们都还好！”紫晴道：“凤族并没有为难你的奴婢和家人！”
“陛下将他们带到了大伦帝宫之后，他们不愿意在这里生活，于是便从大伦帝宫离开了！”
“苏真真和贺天涯，还在这大伦帝城中！”
“就在城北，有一处宫殿便是他们母子二人所居住之处！”
“另外，那周青眉走了，我不知道她去了哪里，但是我猜测，她应该是回你们孤松山那边去了！”
贺平生的脚步停了下来
此时此刻，他有点不想去见大伦明王了！
要不，先去看看天涯和苏真真？
为什么非要去找大伦明王呢？
“那个……紫晴！”贺平生抬着头：“你先别把我回来的事情告诉明王，我去城北那边看看孩子，等过几日再来吧！”
这宫殿的穹顶，绿的让人发慌
“啊？”紫晴犹豫了一下，道：“这样不好了，你都来到了！”
嗡嗡……
就在这个时候，虚空猛地飞来了一道光，砰的一下落在贺平生的背后
大伦明王的声音隔空传来：“磨磨蹭蹭干嘛呢？”
“赶紧给我滚过来！”
额……
贺平生揉了揉额头：“好吧，走走走……”
没想到被发现了
那就走吧！
半炷香的功夫之后，贺平生便跟着紫晴来到了一个庞大的宫殿门口
这宫殿上面有一块青金石做成的牌子，牌子上面描金三个字，为：明王宫！
还好，这个宫殿有点特殊
至少这一座宫殿的顶子它不是绿色的，而是金色的
总算是找到了正常的宫殿啊！
“师傅……贺前辈到了！”紫晴对着这宫殿微微欠身
贺平生摸了摸头：我……贺前辈吗？
大家不是同修为？
“嗯！”里面大伦明王的声音肃穆又平淡：“让他进来吧！”

第897章 虚惊一场

“贺前辈，您请进吧！”
“你们一家团圆，我就不去了！”
“告辞！”
紫晴朝贺平生拱拱手，然后直接离去
偌大的宫殿门口，就剩下了贺平生一个人
轰隆隆……
这宫殿门口外面的几层阵法同时打开，形成了一个阵法通道
贺平生也不客气，直接跨步其中，几下便进去了
大殿中，金光妙曼，光影婆娑！
大伦明王身穿一袭青色的常服坐在一张长形的椅子上
她的面前左右，分别站了一人！
左侧的女孩，姿容昳丽，一双大大的眼睛里满是期待
右侧的男孩显得沉稳严肃
而大伦明王自己，则是偏着头，玉手扶着右耳，眼神勾勾的看着贺平生笑
贺平生深吸一口气
目光落在了那女孩的脸上，这女孩儿修为在元婴期四层，长相和红尘梦境中马爷镇上的女儿雨晴有五分相似
至于男孩嘛……
贺平生越看越是皱眉头
不过男孩的修为很高，已经到了元婴期十二层
估计很快就可以蜕去元婴，成就化神了
“这就是贺平生……还不见过你们爹爹？”大伦明王双手推了推儿女
两个孩子赶紧上前，然后扑腾一下，跪在了贺平生的左右手边
“孩儿见过爹爹！”
大伦明王道；“左边的这个是贺雨晴！”
“右边的这个是贺天羽”
“好好好！”贺平生心中五味杂陈，伸手在两个孩子的肩膀上拍了拍
大伦明王道：“你俩先下去吧……回头爹爹自会找你们！”
“是！”
两个孩子离开了宫殿
大伦明王从那长条形的座椅上面站起来，身子微微一摆，身上衣袍晃动，显露出妙曼的身姿：“你看，我这衣服合身吗？”
贺平生却脸色一片阴沉：“你特娘的，跟朱正焱搞到一起去了？”
大伦明王一愣！
然后又咯咯咯的笑了起来：“怎么着？”
“吃醋了？“
“呼……”贺平生眼中冒火
大伦明王道：“别瞎说了！”
“还记不记得？”
“我当初跟你说过，似乎有轮回者入腹？”
大伦明王一脸严肃的走到贺平生身边，伸出柔荑挽住了贺平生的胳膊，仰着头看着贺平生的侧脸，道：“还记得吗？”
贺平生点点头，道：“是有这么回事？”
“那你记不记得？”大伦明王继续道：“那天晚上发生了什么？”
贺平生的脸色逐渐缓和了起来：“我想起来，朱玄伦兵解了！”
“嗯！”大伦明王点点头：“就是朱玄伦这小子，魂魄没有走入轮回，也可能是走入了轮回之后又回来了，反正不知道被什么执念牵引，居然投身到了本宫的腹中！”
“然后你就走了！”
“本宫怀胎十月，给你生了一对龙凤胎！”
“你不知道吧，雨晴小的时候，几乎和咱们……咱们那个女儿，长得一模一样！”
“只是这天羽这孩子，或许因为是朱玄伦转世的缘故，和朱玄伦有五六分相似，而且是越大越像！”
“哦！”贺平生道：“原来如此！”
“嘿嘿嘿嘿……”
“哈哈哈哈……“
不知道为什么，贺平生突然就开心的大笑了起来
大伦明王白了他一眼：“小心眼！”
明王眼波流转，春光旖旎
大殿中的气氛瞬间就变了
贺平生正享受着这种久违的气氛，忽然那大伦明王又脸色一肃，道：“好你个贺平生，你居然不信任我？”
“这次还好有因由，若是没有个原因给你说清楚，那你岂不是把本宫看成了不堪之人？”
“找打！”
大伦明王说打就打，一抬手便带着金光朝贺平生抓了过去
大乘帝境巅峰的一击之力，虽然她只用了不到一成的力量，而且这力量还是内敛的，可贺平生也也不敢硬接
如果接下来的话，他倒是没问题，那这大殿就要废了啊
贺平生无奈，只能一个虚空疾动躲开
从大伦明王的身前一个瞬移贴到了她的身后
……
数日后！
“天赋这东西和灵根有关，但也不全部和灵根有关！”
大伦明王此刻像个小妇人，跪坐在贺平生面前的茶桌旁边，一只手拎着茶壶，一只手摆着茶碗分茶
灵茶的香气四溢开来
“天羽啊，是单火灵根！”
“雨晴则是单木灵根！”
“可是两个人的天赋就差的挺多，天羽这小子修为是蹭蹭蹭的往上涨呢！”
“这才多久，就已经快要化神了！”
贺平生道：“一百的时间！”
“来！”大伦明王将一杯刚刚分好的灵茶递给贺平生：“尝尝怎么样？”
贺平生喝了一口，笑着道：“味道不错，和你一样！”
大伦明王白了他一眼：“你有什么打算？”
贺平生道：“我修为还低，只有合体期二层，能有什么打算？”
“未来很长一段时间，肯定都是要提升修为了！”
“倒是你，怎么打算的？”
“什么时候飞升呢？”
大伦明王已经大乘帝境十二层了
距离飞升就差一丝
大伦明王道：“不着急啊……我对仙界并没有太多的妄想！”
“在人间做个自由自在的大伦明王多好，最少要把我的孩子们给培养成人再说吧？”
纤细的葱指间抓着金丝绒布，轻抚过清灵木造就的桌面
几滴滴落在青色灵木桌面上面的茶水被轻轻抹去
啪的一声！
一座紫金色的香炉落在桌面上
袅袅香烟，缓缓升腾！
这一刻，贺平生似乎醉在了无穷无尽的红尘之中
他闭上眼睛，嗅着空气中那温暖的香味，右手的茶杯落在桌案上，道：“我陪你！”
大伦明王愣了愣，道：“你说什么？”
贺平生道：“我陪着你，一起把孩子们养大，一起渡劫飞升如何？”
大伦明王精致白皙的脸蛋上露出了花儿一样的笑容，如编贝一样的贝齿轻轻开阖：“嘁……”
“你还是算了吧！”
“让你做一时倒也无所谓，让你做一世，便是我不识好歹了！”
“去修行去吧！”
“哦，对了……不是还要去看你的苏姐姐吗？”
“喏……”
“城北那边就是！”
“去吧！”
大伦明王摆摆手，很大方的样子

第898章 争夺

贺平生将头往后仰起来，问道：“你不生气？”
“生气能有什么用？”大伦明王撇撇嘴：“你的女人又不是只有苏真真一个，还有你师姐呢，还有个周青眉呢！”
贺平生想了想！
师姐乔慧珠自然是没问题的
但是周青眉不能算吧
几次要和周青眉行好事，都被打断了好嘛！
“师尊！”就在这个时候，门外响起了紫晴仙子的声音：“九彩一族的【慕寒仙子】又来了，说是想和您好好谈谈，心平气和的谈谈！”
“师尊，要不要见她？”
“还是，直接打发走？”
大殿之中正在分茶的大伦明王气的脸色一白，一巴掌拍在了木桌上：“滚……让她滚远点！”
贺平生讶然
他还从没见过大伦明王这么发火呢！
这是真给气着了啊
外面的紫晴没说话
过了几个呼吸，她又道：“这样……有点不好吧，毕竟同为孔雀一族，闹得太僵了也不好！”
“不要脸的东西，我还怕闹僵？”
“算了……你告诉她们就说本宫的身体不适！”
“哦对了……若是她们仍旧不服气，可以让她去百羽会闹，别在我这里闹！”
“是，师尊！”紫晴退下了
贺平生赶紧站起来走到大伦明王身边，伸手在她背上揉了几下顺顺气，问道：“怎么了？”
“生这么大的气，谁欺负你了？”
大伦明王气呼呼的道：“何止是欺负我，简直是欺人太甚！”
“我们孔雀一族……不不不……”
“给我气晕了，我都不知道该怎么说了！”
贺平生顿时一脸严肃：“谁欺负你了，告诉我，我揍他去！”
“别！”大伦明王摇摇头：“这事你还真帮不上忙！”
“同为孔雀一族，倒也谈不上仇恨，只是这事实在是恶心人到了极点！”
“你听说过天火大陆上面的百羽会吗？”
贺平生摇摇头：“没有！”
“嗯！”大伦明王道；“你没听说过也正常，这百羽会是我们羽族的组织！”
“天火大陆之上，羽族无数，也不知道多少万年之前，羽族便成了一个【百羽会】”
“百羽会，顾名思义，就是所有羽族联合成立的一方势力，它不但占据了相当于一域之地那么大的地盘，更是有无数的物产！”
“平日里，我们这些羽族也各自有供奉！”
“还有不少羽族的大帝，在陨落之前，会把自己毕生的财富捐赠给百羽会！”
“百羽会很富啊！”
“当然了，百羽会，对于我们羽族来说，也至关重要，很有作用！”
“比如说，它每隔百年时间，就会举行一次金丹期弟子的比试，每一个羽族弟子都可以参与，只要获得好成绩，就能得到百羽会下发的丰厚奖励！”
“每隔千年，就有化神期甚至更高级别的天骄比试！”
“这些不是关键！”
“为了奖励诸族，树立表率，这百羽会每隔万年，还会举办一次【神通大会】”
“神通大会之上，无论是何等修为的弟子，都可以参与，在大会上演示自己的神通，参与评级，不过呢，这神通要求，必须是自创的神通，不能是学来的别人的神通！”
“我这么说，你应该能明白吧？”她看着贺平生
贺平生点点头：“明白，就和当初我们石台之会领悟神通加一百分一样，可以作弊！”
大伦明王脸色一黑：“这倒不是作弊，而且也不太可能！”
“因为每隔万年，才会遴选出一个神通来！”
“作弊不太可能！”
“巧了！”大伦明王道：“这次百羽会举办的神通大会，本宫自创的【明王祭】获得了最终的胜利！”
“哪怕本宫是大乘帝境修为，能获得如此殊荣，也是一样重大的荣誉！”
“以后在羽族之中，本宫还能更得三分尊重！”
“我们大伦孔雀一族，也会因为此事扬眉吐气！”
“还有，接下来，更有百羽会丰厚的奖励！”
“一些公共资源的分配权，我们也能获得更大的权重，所以，这个殊荣对于我来说，非常重要！”
“我理解！”贺平生笑了笑：“你还挺厉害的，原来那明王祭的神通，是你自己领悟的！”
“真棒！”
大伦明王媚眼盈盈的笑了笑：“没你厉害了……”
贺平生问：“你领悟的这个神通，是什么级别？”
大伦明王道：“嗯……大约相当于是天阶中品吧！”
“嘶嘶嘶……”贺平生都忍不住叹了一口气，道：“厉害……随随便便领悟一个天阶！”
“牛！”
他甚至伸出了大拇指，从心底的佩服
大伦明王却苦苦一笑：“倒也不是，哪有那么简单？”
“我这明王祭虽然是我亲自领悟出来的，但是并不是全自创，而是借鉴参考了一些羽族的其他神通！”
“我幼年时期，曾经随我的父亲去过一次同为孔雀族的【九彩孔雀】一族！”
“当初在九彩孔雀一族的时候，看到过一本名为【九彩裂羽祭】的神通！”
“那神通给我留下了很深的印象，而且我看完了那个神通之后，就有了一种这神通可以更好的神奇想法！”
“后来，在我成长的过程中，又去过很多地方，看过很多神通！”
“林林总总，不下百种！”
“大约是千年之前，我融合了包括【九彩裂羽祭】在内的十一种神通，加上自己自创的部分，便形成了如今的明王祭！”
“这么说吧，我这神通中的确包含了九彩裂羽祭的内容，但也仅仅只有不到百分之五的占比！”
“现在的问题是，九彩孔雀一族，说这【明王祭】属于他们！”
“本宫真的是要给他气哭了！”
贺平生一阵无语
本以为自己的女人被人怎么欺负来着，可万万没想到，居然是这么个欺负法儿
“呼……”贺平生深深地吸了一口气，道：“我不太明白！”
“九彩他们，是说你剽窃他们的神通，还是说，这【明王祭】就属于他们的？”
这两种区别就大了
大伦明王道：“这不能算剽窃啊，这就是融合借鉴嘛……很正常的，而且我在提交【明王祭】神通的时候，就跟百羽会说的很清楚，而且写明了我这神通自创的时候是融合参照了哪些神通，还列了目录的！”
“这是规则范围内的，被允许的！”
“所以，九彩孔雀他们不可能说我剽窃可问题是，他们说【明王祭】就属于他们！”
“我……”
说到这里，大伦明王差点又被气岔气

第899章 不讲理啊

大伦明王有种想吐的冲动！
贺平生笑了笑
“你还笑？”大伦明王道：“你觉得呢？”
贺平生道：“我觉得吧，你们两个都是孔雀，不管是大伦孔雀还是他们九彩孔雀！”
“从道理上说都是一家！”
“而且，你这神通也的确参考了人家的【九彩裂羽祭】不是？”
“所以嘛，想要占点便宜人之常情！”
“最公平的办法，是按照百羽会奖励的多少，拿出一部分来给他们，这事也就平了！”
对吧，这没问题
毕竟，人家也是有贡献的！
大伦明王道：“我也知道啊……所以我也愿意！”
“我都说了，回头不但是他们九彩孔雀一族，还有我参照的其他神通的所属种族，也都有份，我原本打算是将所获得的奖励和资源分成十份，我们大伦孔雀一族要五份，其余的五份，他们这些种族共分！”
“毕竟，本宫倒也不在乎那些东西！”
贺平生道：“这样不就解决了？”
“解决个屁！”大伦明王的脸色黑的让人怀疑人生：“这九彩孔雀一族不依不饶，居然跑到了本帝的门口，非说我这明王祭是他们家的，还让我把明王祭交出来！”
“这……这……”
“这简直是岂有此理？”
“简直是无耻不要脸啊！”
明王气的差点吐血
“你别急！”贺平生赶紧将她拉到椅子上坐下来：“这种事犯不着生那么大的气，不予理会就是了！”
“不予理会？”大伦明王道：“不行啊，这家伙没完没了，派了几波人，天天在我大伦帝宫叫嚣，四处宣扬，现在几乎整个大伦帝域都知道，本宫的功法是他们的了！”
“我……”
“呼……让本帝喘喘……”
“无耻……真的是太不要脸了……”
贺平生也是无语了
真的是无言以对呢！
“那个……”他想了想，问道：“这原本的【九彩裂羽祭】是什么级别？”
大伦明王道：“什么级别？只是个黄阶上品而已！”
贺平生：…………
好家伙！
这也敢碰瓷啊？
功法和神通，从上到下分为四个大的层级，分别是天、地、玄、黄
而每一个大层级，又分为极品、上品、中品和下品四个小层次
等于说，大伦明王如今的【明王祭】是天阶中品，而原来的九彩裂羽祭只是个黄阶中品
这都有脸说明王祭是他们的？
那明王一点功劳都没有了啊！
“唉……”明王深深地叹了一口气：“从大的方面说，都是孔雀一族，所以百羽会对于这事也不方便管的太深！”
“而且，为了这种事情大打出手，又显得我大伦明王斤斤计较！”
“关键是，总不能把人家拍死吧？”
“本宫现在就像是吃了一坨屎一样恶心，咽又咽不下去，吐又吐不出来！”
神通是不可能给的
毕竟是一个天阶的神通，哪能随便给了？
而且这还是大伦明王的本命神通，若是传出去了，对自己太不利了
可不给，人家就天天在这里宣扬，不但宣扬，还登门来要
的确是恶心啊！
“对付这种不要脸的人，没有别的办法！”贺平生道：“只能用比他们更不要脸的办法！”
“怎么弄？”大伦明王身子伸到了贺平生的旁边，仰着头几乎和贺平生脸对着脸了
贺平生道：“我想想啊……他们不是恶心你吗，我想想怎么才能恶心他们……”
“好！”大伦明王小鸟依人的笑了笑：“夫君真好……你把这事给我办了，以后你说哪样都行！”
贺平生顿时来了精神：“你说真的？”
“真的啊！”大伦明王眼睛亮亮的
“嗯，不过，还是让我先跟这些九彩孔雀谈谈，看看她们的套路吧！”
……
“你是谁？”
另一间大殿中
一名身穿紫色道袍的合体期孔雀，看着贺平生
贺平生笑了笑，道：“你就是九彩孔雀一族的【慕寒仙子】吧？”
“是！”慕寒点点头
贺平生道：“我是谁不重要……你只需要知道，我可以代表大伦明王就行了！”
“就你？”慕寒的脸上露出一丝鄙夷之色：“一个区区合体期二层，也能代表大伦明王？”
贺平生道：“是啊……我是个二层不假，你也才合体期六层，比我高不了多少！”
“你居然能看穿我的修为？”慕寒仙子顿时大惊失色
贺平生笑了笑没说话
那慕寒仙子也只是震惊了一下而已
毕竟，灵界之中，有无数可以看穿比自己修为高的修士的修为的办法！
“好了，既然你可以代表大伦明王，那咱们就谈谈吧！”慕寒道：“我们家老祖说了，这【明王祭】的神通，根基在我们九彩孔雀一族！”
“这个东西，它本质上是属于我们九彩孔雀一族的，并不属于大伦孔雀一族！”
“所以，现在我们要把这个东西带回去！”
“请大伦明王，将明王祭的神通还给我们！”
呼……
贺平生深深地吸了一口气：这特么不要脸的嘴脸，真的是看得人生气啊
我媳妇能忍到现在没出手，只能说是太在乎同族的情谊了啊
“你们这么说，不太妥当吧？”贺平生道：“明王祭这个神通，是大伦明王自己悟出来的，虽然是融合了一部分你们的【九彩裂羽祭】，但那也不占一成！”
“你可以说明王祭是在你们九彩裂羽祭的基础上发展起来的，可不能这么流氓，直接说明王祭是你们家的吧？”
“那大伦明王的创作又算什么？”
“呵呵……当然了，大伦明王前辈，自然是功不可没！”慕寒仙子道：“所以我们老祖说了，以后这明王祭的神通，还可以允许大伦明王前辈继续使用，也可以让明王前辈在大伦孔雀一族之中传承！”
“但是……这东西的归属权必须讲清楚！”
“这是我们九彩孔雀一族的！”
“这个，对你们大伦孔雀一族的传承，不会有任何影响的！”
“还望大伦明王陛下不要如此固执！”
“因为，属于我们的东西，就是属于我们，任何人也改变不了这个事实！”

第900章 以彼之道，还施彼身

“慕寒仙子！”
贺平生实在是听不下去这慕寒的言论，赶紧打断了她道：“您恐怕没有明白一个事情，这明王祭融合了你们家的【九彩裂羽祭】不错，可并不能说，这明王祭就等于九彩裂羽祭！”
“还有，明王祭，是同时吸收融汇了十一种神通之后，才被大伦明王悟出的神通！”
“也并非是只融合了你们一家！”
“别人家都觉得这是正常，而且是简单至极的事情，为何就你们觉得这东西是你们九彩一族的呢？”
“道友说笑了！”慕寒仙子道：“我劝道友以后不要这么说！”
“若是如此，岂不说明大伦明王前辈徒有虚名，所谓的自创神通云云，不过是抄袭尔？”
贺平生反问：“抄袭？”
“请问一下，你们家的那【九彩裂羽祭】是什么级别？”
“这明王祭，又是什么级别？”
“你把一个黄级的神通抄袭成一个天阶的神通给我看看？”
此言一出，那慕寒仙子的脸色就难看了起来
这句话，不但道出事实，还击中了九彩一族的痛点
“道友……说这就没意思了！”慕寒仙子深吸一口气，道：“我们且不管这品阶的事，就说这明王祭，是不是从我们家的九彩裂羽祭而来的？”
贺平生醉了
他感觉自己今日来和这慕寒仙子辩论就是一个错误的选择
跟一个不讲道理的人讲道理，那真的是毫无意义
“这样吧！”贺平生道：“明王祭到底是不是来源于你们的【九彩裂羽祭】，到底借鉴融合了多少？我也不知道，你能不能把这个九彩裂羽祭的原本给我看看！”
“当然可以！”慕寒早有准备，直接拿出了那九彩裂羽祭
正如大伦明王所说，这东西的品级很低，只有黄阶中品！
所以，并不是什么宝贵的东西
对于合体期的修士而言，这东西几乎没有任何价值
九彩孔雀一族倒也也不用藏着掖着
贺平生拿了这神通看了一眼，仅用了半炷香不到的功夫，就把里面的内容给扫了一遍，道：“明王祭的内容，我是看过的！”
“说实话，如果非说这东西就是明王祭，你们还真是睁着眼说瞎话！”
“还有！”
“我问你一件事！”贺平生指着这九彩裂羽祭：“此神通，真的是你们九彩一族所领悟出来的吗？”
“不是抄袭的别的种族的？”
“怎么可能？”慕寒仙子急了：“这是我们九彩一族的老祖悟出来的，怎么可能抄袭别人的？”
贺平生道：“不对……你怎么能保证这东西是你们老祖悟出来的，而不是抄袭别人的？”
“你……我……”
那慕寒仙子气的鼻子都歪了：“岂有此理……你……你这个人不讲道理！”
“非也……非也！”贺平生笑呵呵的道：“并不是在下不讲道理，早些年的时候本座曾经看到过两部人族的著作，无论从哪个方面来说，你这东西都是抄袭的人族那两部！”
“只是抄袭的手段太过低劣而已！”
“人家原本的天阶神通，被你们抄成了黄阶！”
“抄袭都没有抄全！”
“你你你……”慕寒仙子道：“你血口喷人！”
“没有！”贺平生这个时候反而淡定了，他笑着道：“我并没有血口喷人……我有证据的……”
“这样吧……人族的那两部著作，并不在我身上，我去拿来，需要一日的时间！”
“你先回去你们九彩一族，找几个德高望重的前辈过来，明日咱们就对比一下两部神通，看是否是你们九彩一族抄袭！”
“对了……不能只寻找你们九彩一族的前辈啊！”
“其他族之人，也要找一些！”
“这样，方能显得公平公正！”
“好！”慕寒仙子气呼呼的道：“你刚刚说了，是两部人族的天阶神通，你最好能找过来，否则你诬陷我们九彩一族，我们必然不能和阁下善罢甘休！”
“哼……”
说完，慕寒仙子直接离开
贺平生也笑了笑
他没有走！
而是趁着这个机会，拿出一枚空白的玉简，将刚刚那【九彩裂羽祭】的神通重新烙印下来
然后啪嗒一下，丢进了聚宝盆里
等吧！
明天就有两部天阶神通出现了
……
次日一早！
大伦明王的帝宫道场中，就聚集了七八个合体和大乘境界的修士！
大伦明王一个！
贺平生一个！
胡尘一个！
胡尘这厮，纯粹是贺平生拉过来凑数的
除了这三个人，对面九彩孔雀一族有两个
一个是慕寒仙子，一个是九彩孔雀的大乘，名为【天九老祖】
另外两个，则是中间人！
一个是天鹏帝域妖帝，天鹏妖帝
另外一个，则是贺平生和大伦明王的老朋友，那朱玄伦的父亲，老金乌朱正焱
看到贺平生之后，这二人都震惊的说不出话来
特别是天鹏妖帝，他额头的冷汗不停的渗出
要知道，当年在石台之会的时候，他们天鹏一族的太子就参与了对贺平生的围杀，而且天鹏太子还死在了贺平生的手中
这个角度来说，二人是有生死之仇的
奇怪的是，那九彩一族的九天老祖，却还是第一次看到贺平生，居然没有认出贺平生是谁
“你人族居然敢污蔑我们九彩孔雀一族抄袭你们的神通，而且还说我们抄袭你们的天阶神通，希望你能拿出足够的证据来！”天九老祖冷眸看着贺平生：“否则的话，呵呵……人族的小娃娃，等会别怪老夫一巴掌拍死你！”
“你高看你自己了！”贺平生淡淡的道：“那凤族散仙那个老不死也说过类似的话，他还真的拍了我三次，丢了三十万年的寿元，也没把我拍死啊！”
站在贺平生身后的胡尘满脸讥讽，淡淡的呵呵一声
大伦明王笑了笑
可对面的人，却一个个的大惊失色
啥玩意？
凤族老祖？
没拍死？
这厮刚刚喊凤族老祖什么？
老不死？
嘶嘶嘶……好大的胆子啊，居然敢这么喊，一定是有所依仗的吧
“你……你……你是王敦？”九天老祖自以为聪明的猜出了贺平生的身份，猛地拍了一下脑门，吓得浑身汗毛都竖起来了

第901章 贺平生都破防了

“你认错人了，我不是什么王敦！”
贺平生摇摇头
没办法，虽说贺平生比较牛，但是王敦师兄的名头更为响亮
特别是在天火大陆上
这是事实！
呼……
看贺平生不是王敦，那九天老祖便松了一口气，道：“既然能出现在大伦明王身边，想必你和我孔雀一族渊源不浅，老夫好生提醒你一次，下次说话的时候注意点！”
“凤族老祖那是何等老神仙，岂可轻易羞辱？”
“此言若是给凤族听了，怕是你活不到明日！”
“罢了，还是说正事吧！”
九天老祖大袖一挥：“你们人族既然说我们的【九彩裂羽祭】是抄袭自你们，那你们可有证据？”
“真是滑天下之大稽，我九彩孔雀一族，岂能抄袭你们人族？”
“这九彩裂羽祭，是我们九彩孔雀一族的至圣老祖所书写，和我们那【九彩搏天斩】的绝世神通，同出于至圣老祖手下！”
本来，这东西是不是至圣老祖所写，大家谁也不知道，连九彩一族自己都不知道，但是为了给这东西找个扎实的出处，于是九天老祖一张口，就把这黄阶中品的神通安放在了至圣老祖的名下
现在好了，我们有出处，有来处，还有传承
你怎么说是你人族的？
贺平生笑了笑，道：“不急，我自然是有证据的！”
“胡尘，把证据拿出来，给几位妖帝看看吧！”
“不过，这些东西毕竟是我们人族的天阶功法，所以几位妖帝还请先发下天道誓言，不会学习和传播，我们才能给你们观瞻！”
“这个没问题！”天鹏妖帝第一个起誓
发誓这种事，大家都比较忌讳
但是，天鹏害怕啊！
他担心贺平生找他麻烦，现在好不容易有一个缓和和贺平生关系的机会，那决不能放过
朱正焱也发誓了
朱正焱毕竟特殊，他正常情况下也不可能发誓，但是自从得知自己的儿子朱玄伦转世成了贺平生的儿子之后，他整个人都变了
二人发下了天道誓言，那九天老祖也发了誓
“好……”贺平生道：“三位，你们自己看吧！”
胡尘将那两本天阶神通，分别送给了天鹏妖帝和朱正焱
这两本的神通，就是贺平生用那【九彩裂羽祭】通过聚宝盆给强化来的
没用多久！
大约过了一炷香的功夫，朱正焱和天鹏妖帝二人便各自的将神念从玉简中抽出
二人脸色复杂
“怎么样？”九天老祖看着二人
朱正焱道：“同本同源，你们九彩裂羽祭和这两部神通，不能说一模一样，只能说是同本同源，吾等都是大乘帝境修为，窥视一眼便知道了，也没有必要去说谎的！”
“不错！”天鹏妖帝说的就更直白了：“九天道友，老夫说句不好听的，怎么看，你们家的这个神通，都是抄袭人家的！”
“这……”
九天脸色黢黑：“不可能……绝对不可能……我来看看！”
九天拿出了那两本功法，分出两缕神念进入其中
半炷香的功夫之后，他的脸色就更黑了
大家都是大乘帝境，一代宗师
用眼睛一看就能看出来的东西，说谎是没用的
否认也不行！
不能睁着眼说瞎话不是？
“这……”九天道：“这也不能说明是我们家至圣老祖抄袭，说不定是人族抄袭我们九彩一族呢？”
“哈哈哈哈……“朱正焱哈哈大笑：“九天道友可真有意思啊！”
“你们家一部黄阶的神通，好家伙，居然引得这么多高手都来抄袭？”
“大伦明王抄袭出了一部天阶的明王祭？”
“人族抄袭出了两部天阶的神通？”
“啧啧啧，那可真厉害啊……你们九彩一族怎么不自己也好好抄抄，抄个几部天阶的神通来？”
“级别在这里放着呢，谁抄谁还不是一目了然吗？”
“是啊，以老夫愚见，就是你们九彩孔雀一族抄袭了人族！”天鹏妖帝更直白
从头到尾，大伦明王都笑吟吟的，一句话没说
她就在旁边看着九天妖帝
九天妖帝沉吟了半晌，然后深深地吸了一口气，看向了贺平生：“抱歉，这位人族的小辈，老夫以为，你们人族的这两部神通来源于我们孔雀一族的【九彩裂羽祭】，所以，请你们将这两部功法归还我九彩一族！”
贺平生笑而不语
因为……他知道这东西是真的来自于孔雀一族
但旁边的胡尘都要气炸了：“你这个老不死的东西，你可真不要脸！”
“我胡尘行走江湖一万多年，自以为脸皮已经天下无敌了，可跟你一比，还是小巫见大巫了！”
“好好好，你说我们人族的神通属于你们？”
“行……那我问你们，你这【九彩裂羽祭】是不是用我们人族的文字写成的？”
“你们用了我们人族的文字，所有都是我们的！”
“全是我们的！”
胡尘也是给气疯了，所以才如此不理智
“这个……倒也未必！”那九天妖帝缓缓的摆了摆手：“根据我们九彩一族的记录，上古时候，我九彩一族就出现了一名名为【仓颉】的先祖，创造了文字，要说这文字是你们人族创造的，此事尚且存疑！”
“啥玩意？”胡尘怒不可遏、拍案而起：“仓颉可是我们人族至圣先师！”
“不对！”九天道：“仓颉是我们九彩一族的！”
噗……
这次，贺平生都忍不住要吐血了
大伦明王捂着胸口，道：“别……别挣了……本宫感觉胸闷，我先退下了！”
“贺道友，我们也走了！”
“贺道友，再见！”
朱正焱和天鹏妖帝起身离开
“我也走了！”贺平生站起来：“今天心里堵得慌……胡尘你把这里的烂摊子收拾一下，老子去宰两个凤族！”
说完，贺平生直接离开
大殿中，转眼之间只剩下了三个人
慕寒、胡尘和九天
九天眉头皱了起来
刚刚朱正焱和天鹏二人，居然喊这厮道友？
一个合体期，如何当得起妖帝的【道友】二字
等会……
贺道友？
这……
九天心中猛地一动
“那个……胡尘道友！”九天拱拱手：“刚刚这位，可是……贺平生？”
胡尘冷然一笑

第902章 家族

“老祖，咱们为什么不争了？”
大殿之外，那慕寒仙子跟在九天老祖的身后，行走在大伦帝宫的小路上，慢悠悠的往外走！
九天老祖一脸黢黑：“争不到了……你争明王祭，人家就跑过来说，咱们的九彩裂羽祭是抄袭人族的！”
“到最后不还都给了人族！”
“而且人家说了，这人族的文字写的东西，都是人家的！”
慕寒仙子撇撇嘴：“这也忒不要脸了吧？”
“哼……”九天道：“这个世界上，不要脸的人有很多，以后离他们远点就是了！”
“好吧！”慕寒叹了一口气，然后转眼又问：“不是……老祖啊，刚刚您老人家不是说，那仓颉是我们九彩一族的前辈吗，这样的话，人族的文字就是我们的了”
“那我们还怕什么？”
“所有用文字写出来的东西，都应该是我们九彩孔雀的才是？”
“那是我瞎说的！”九天老祖摇摇头：“并没有这一回事，我也只是猜测而已”
“毕竟……这仓颉为什么就是人族了？也可以是其他种族嘛……”
“老祖英明！”慕寒道：“老祖说的有道理，我觉得吧，这仓颉跟我们九彩一族，说不定还真有关系，你听他这名字，起的就像是我们九彩一族的名字，等回去之后，一定要把这事记录下来！”
“弟子万万没想到，这至圣先师仓颉，居然是咱们九彩孔雀一族！”
……
大伦帝城北面，有一座同样庞大的宫殿群落
这里居住着苏真真等人
贺平生来的时候，苏真真在，贺天涯却不在
让他意外的是，周青眉也在
“你怎么也在？”贺平生问道：“我听说，你回孤松山那边了啊！”
周青眉道：“对，我的确是回孤松山了，但是每隔一段时间，我都会过来看看苏姐姐！”
“保证她的安全！”
苏真真道：“其实不用的，人家凤族如果想要杀我，估计早就杀了十遍八遍了！”
“现在没动手，自然是一开始就没有准备对我们动手吧！”
“再说了，这里毕竟是大伦帝城，还有大伦明王保护着我们呢！”
贺平生的目光落在苏真真的身上
苏真真还是老样子
这么多年过去了，一点都没有变
每次看到她，贺平生都有种想要理顺阴阳的冲动
嗡嗡嗡……
贺平生一挥手，将自己神念之中的一片符纹给取了出来，然后交到了周青眉的手里：“当初我曾经答应过你，等我到达了合体期之后，便把这天道奴印还给你！”
“我进阶合体期也就是最近十几年的功夫，如今看到你了，这奴印自当奉还！”
“从今日起，你周青眉就是自由之身了，再不是我贺平生的奴婢！”
周青眉接过奴印，身子颤抖的厉害
有泪光从她眸子里流出，掠过洁白的脸蛋，从腮边滑落
“公子……不要！”
“我就要做你的奴婢！”
“一生一世，一辈子，我都心甘情愿！”
贺平生摇摇头：“那是因为，你现在是我的奴婢，是天道法则使然等你打碎了这天道奴印，自然就不会受到这主仆规则的束缚！”
“如此一来，自然也不会想着成为谁的奴仆了！”
“打碎吧！”
“不……我不要……我就要跟着公子！”周青眉大哭着，抱住了贺平生的手臂
贺平生道：“我命令你，现在，立刻马上，给我打破这天道奴印！”
“呜呜呜呜……”
“呜呜……”
砰……
虽然周青眉的心里很难过，但是主仆规则使然，她还是遵从贺平生的命令，抬手将那奴印打破
二人之间，那一条若有若无的规则之力，同时消失不见
周青眉，恢复了自由之身
但是，她却仍旧哭哭啼啼的！
“好了，别哭了！”贺平生伸手擦了擦她腮边的泪珠：“只是解除了你我二人之间的主仆关系，又不是以后不见面了，哭什么？”
“我们还可以是朋友！”
“你以后，仍旧是我们孤松山的重要成员！”
“真的吗？”周青眉赶紧擦掉泪滴
“当然了！”贺平生温和一笑：“好了，你先去忙吧，我和夫人还有要事要说！”
“嗯嗯嗯……”周青眉退出了大殿
大殿中，烛光煌煌
苏真真起身给贺平生沏茶，问道：“夫君这么多年，过得可好？”
贺平生道：“还可以，离开天火大陆之后，在雷荒大陆之上隐姓埋名！”
“你们还好吧？”
苏真真一边倒茶一边道：“我们都很平静，凤族也没有找我们的麻烦！”
“你儿子已经炼虚期十一层了……如今在外面游历，想要借机冲破这炼虚期的瓶颈！”
“你来的不巧，天涯也刚刚走了没多久！”
贺平生却嘿嘿一笑，贴在了苏真真的身后，小声道：“我觉得，他不在正好，这样也不用顾忌孩子在旁边！”
“你也放得开！”
苏真真顿时脸面通红，道：“没正行！”
“你等会，我告诉你一个好消息！”
贺平生问：“什么好消息？”
苏真真道：“天涯都结了道侣了，还生了好几个孩子呢！”
“有的孩子都有孩子了！”
贺平生惊讶的张大了嘴巴：“啊……居然……这臭小子可以啊？”
“是啊，你贺平生现在都已经子孙成群了！”
“以后，还会越来越多！”
贺平生松开了手
他的眉头皱了起来
他隐隐觉得，这是个问题，而且还是个大问题
现在的子孙后代，也只是成群而已！
最低的一辈也只是比他低了两代人
那后面呢！
基数上来之后，后代岂不是越来越多
每隔百十年就会翻几倍啊
人多了，各种各样的性格都有，不可能每个人都是君子
有君子，也有小人，甚至有狷狂阴暗之辈
有人借着他的权势为非作歹，有人可以顶着他贺平生的名头横行霸道
种种因果，可就大了
虽然这些因果未必能落在他贺平生的头上，然而，却一定会给他带来影响
怎么办？
最好的办法，就是建立一个家族，用一套门规制度，把家族之中的所有人都给束缚起来，让他们不敢任意乱来
而现在，对于贺平生来说，也的确是时候了

第903章 返回孤松山

“回孤松山吧！”
数日之后，贺平生半躺在大殿中的躺椅上，懒洋洋的道
苏真真和周青眉二人，则是服侍在左右
“那边是我们的根基，也是我建立的地盘！”
“行！”苏真真道：“一切都听夫君的……孩子们也一起带走吗？”
她和贺平生就只有一个孩子，但是子孙后代却有十几个
贺平生点点头：“自然要带着！”
一番准备之后，贺平生直接撕开虚空旋涡，带着十几个人一起离开了这大伦帝城，然后来到了位于朱雀帝城外面不远处的孤松山上
一片皑皑雪原
雪原之上的某个高山火山口，便是这孤松山的山门所在之处了
几百年的发展，孤松山终于成了一方巨擘，成了朱雀帝城，乃至于整个朱雀帝域中，都屈指可数的力量
特别是，大家都知道这是贺平生的地盘，自然无人敢滋扰
而想着加入其中的弟子，却络绎不绝
孤松山的景色很美
既有温润的明山秀水，又有雪山的雄伟多姿
而且此地灵气极为浓郁，早就成了一方仙家洞天福地
返回到了这孤松山之后，贺平生便拿出了一枚紫金色的珠子，砰的一下撑开，放在了宗门一个隐蔽的地方
这珠子，自然是小灵世界了
小灵世界世界中，没有任何人类，也没有修仙者
只有无穷无尽的苍茫大陆
大陆之上，森林覆盖，群山环绕，一条条大河切割群山，形成了一块块适宜人类居住的平原和阶地
“青眉，你去帮我喊个人过来！”
贺平生想了想，道：“孤松山上，我记得有一个叫做【西湖真人】的修士，原来是我的旧相识，帮我寻来！”
“嗯！”周青眉道：“西湖妹子现在是咱们孤松山的内务堂长老，掌管宗门的物资分配！”
“她做的很好，在弟子之中的口碑也不错！”
“嗯……人也很美！”
“奴婢……这辈子都没见过那么美的女人！”
周青眉还是以奴婢自称
贺平生笑了笑，道：“以后不用自称奴婢了，咱们之间，以道友互称即可！”
“不要！”周青眉眼泪汪汪的：“我都答应你打碎奴印了，公子连这点念想都不给我留了吗？”
“虽然现在我已经不是您的奴仆了，但在我心里，你还是我的公子！”
“好！”贺平生心中一暖，伸手在周青眉的头上揉了揉，道：“去吧，把西湖给我喊来！”
不多久，周青眉便带着西湖真人来到了贺平生的面前
“见过……贺道友……”西湖没客气
因为之前贺平生说过，二人之间以道友相称即可
“别来无恙！”贺平生笑了笑，然后道：“你们二人跟我来！”
说完，贺平生就带着二人，进入了那小灵世界中
“嘶嘶嘶……”立在小灵世界的虚空中，周青眉倒抽了一口冷气：“好的世界，公子，这不是小千世界吧？”
“不是！”贺平生摇摇头：“这是一个小灵世界，级别在大千世界之上，和咱们所在的灵界是一个级别！”
“不同的是，这东西很小！”
“它的面积只相当于灵界之中一块最小的雷荒大陆的大小而已！”
“若是做一个普普通通的世界来用，可以当成一个秘境！”
“若是激发之后与天道连接，则会成为一个独立的世界，到时候和灵界平行，其中的修士亦可以飞升仙界！”
听到这里，二女自然是大惊
贺平生道：“我把这个小世界放在这里，算是咱们宗门的内部世界！”
“你们这些长老高层，可以先进去探勘一番！”
“在里面寻找灵脉，建立宗门！”
“以后弟子也可以进入其中，这样一来，咱们孤松山的物产就会丰富很多！”
一个小世界中的物产，那自然是丰厚无比的
“最重要的一点是！”贺平生道：“这是我给我后世子孙的一个庇护所，我在这一方世界的时候，他们都可以自由出入！”
“若是有一天我不在了，就将这一方小世界激发起来，从此和灵界再不相通！”
这就是贺平生对于自己后代的安排了
因为贺平生得罪的人太多
这些人，不可能一个个的斩尽杀绝
若是以后他飞升了，那些仇家的后代盯上了他的子孙，岂不是很麻烦？
而将子孙送出灵界自成一方世界，就不一样了
那个时候世界互不相通，也就不存在顾虑了
当然了，世代更迭，兴亡总有尽头，姓贺的家族再怎么兴盛，也总有凋亡的一天
贺平生能做的，就是给予后代最大程度的保护
能兴盛多久便算多久吧
“好……”西湖真人道：“我知道如何处理！”
西湖真人，原本是李家的长老
修仙家族李家的家风特别好，这是贺平生挑选西湖真人管理孤松山的原因之一
如今孤松山日益壮大，低级弟子之中人人如龙，自然西湖真人这管理宗门的法子功不可没
把小灵世界交给她，贺平生也放心的很
“这个小世界很大！”西湖真人说出了自己的想法：“想要激发这个世界本少的气运和力量，还是需要生灵去填充教化！”
“灵界之中，人族九成以上的人都没有灵根，都是普普通通的凡人！”
“很多人老百姓的日子过得也颇为清苦！”
“我们可以招纳一些普通人进入其中，先建立人类城镇，开辟山野，后面逐步移送人口进入其中”
“以后这些凡人的后代之中，又有很多能生出灵根的，则可以修行！”
“慢慢的，这世界就会活络起来！“
“行！”贺平生道：“交给你了，西湖道友！”
“请多费心！”
西湖真人的修为，还在化神期
不过已经到了化神期十一层了，距离炼虚期也不远了
“公子……公子……”
一个苍老的声音传来，然后就看到一个猥琐的老头快步走到这边，扑腾一下跪在了贺平生面前：“老奴昊苍，见过公子……呜呜呜……这么多年不见，老奴可想死您了！”
昊苍
也是贺平生的奴仆之一
5更奉上！

第904章 时光大阵成

“昊苍……起来吧！”
贺平生呵呵一笑：“来来……让我看看！”
“我记得，你老小子身上沾染了不少因果业力！”
“现在怎么样了？”
“都消退了吗？”
“没有！”昊苍苦苦一笑：“老奴找不到合适的丹药和驱除业力的办法，而且最近这些年，身上的业力又有所增长了！”
西湖真人赶紧道：“宗门发展过程中，难免会出现一些意料不到的事情，特别是您刚刚离开天火大陆的那段时间，尤为艰难！”
“很多事情，都是昊苍长老去处理的！”
贺平生点点头
不用说了，昊苍做了不少脏事
要不然身上也不会背了这么多业力
“无碍！”贺平生拿出了一粒极品的【净业丹】给了昊苍
“去吧！”
“吃了这丹药之后，你身上的业力就能去除干净！”
“以后修行的时候，悟道的速度也会跟着大幅度提升！”
“谢谢公子，老奴真是……谢谢公子……”昊苍接过丹药，扑腾一下跪在地上，老泪纵横
“不必如此！”贺平生摆摆手，然后又看向了西湖真人，拿出了一个玉瓶递给她：“这里面，还有十粒极品的【净业丹】，只要吞下一粒，就可以将身上的业力清除的干干净净！”
“回头宗门之内，若是对宗门有大贡献的人沾染了大业力的情况下，可以给他们服用！”
“是！”西湖真人收起了净业丹
这可是好东西，说是宗门至宝都不为过
孤松山的事情安排好了之后，贺平生并没有去闭关
而是陪着苏真真、周青眉、大伦明王等，慢悠悠的度过时光
他一边生活，一边参悟那【天符道藏】，彻底的融入了红尘中
在大伦帝城之内某个被封禁的地方，有一处荒凉的戈壁
戈壁之上建筑了一个古朴的凡人小镇
小镇上，几乎一草一木，都是复制了当年马爷镇上面的情形
可惜小镇是有了，就是马爷镇上面的居民，却早不是那些居民了
“怎么样？”大伦明王把贺平生领到了这里：“有没有当年的韵味？”
贺平生点点头，慢慢的走到了铁匠铺里，然后拿起了一柄锤子，当当当当的锤了两下，笑道：“不错，可惜物是人非啊！”
“那无所谓！”
大伦明王道：“我又不是生活在这里，只是有的时候怀念那一段岁月的时候，就过来看看，权作消遣了！”
“贺平生啊贺平生！”
“本座修行万余年，从未近过任何一名男子！”
“如今阴差阳错成了你的妾室，真不知道，是你占了我的便宜，还是本宫占了你的气运！”
“唉……”
人生无常，事事无法预料
贺平生并没有回答大伦明王的话，而是一个横抱将她托起，道：“无论如何，你都是我的女人！”
“说这么多没用的，我也参不透啊！”
“命运这些事情，我不想去参悟！”
“今天，能把你参悟透了就行了！”
……
一晃十年！
这十年中，贺平生没有闭关，就陪着孩子和亲人慢悠悠的度过
当然了，也没有全闲着，没事的时候，他还领悟一下那天符道藏
如今，他已经可以绘制六品的符箓了
这十年，因为修为的缘故，他没有去找凤族报仇
因为去了也不可能做什么！
凤族自然也没有找他
双方都很平静的度过了
这一日，贺平生撕裂虚空回到了那雷荒大陆的【天维帝域】，来到自己的小店这边
宝贝徒弟骆冰瑶又离开了
去哪里了不知道，反正就是游历去了
这丫头平时也不怎么闭关，整天到处晃荡，反正人家是空灵根，不知不觉就突破了
而且突破之时，也从不用什么天材地宝
连瓶颈都没有
羡煞无数人啊
“刘道友，如何了？”贺平生走入刘墨林所在的那个小灵世界
肉眼可见的，这小世界中有两个庞大的阵法！
都是金色
一个须臾时光阵！
一个百聚天光阵
“全部都布置出来，嘿嘿嘿……”
“太强了！”
“贺道友，什么时候给我引荐一下你的那位阵法朋友，他简直是太厉害了！”
“我一定要见到他！”
之前的时候，这家伙参悟出了须臾时光阵的阵图，然后把他自己弄出来的半吊子阵图给了贺平生
贺平生就把那阵图放在聚宝盆中强化了一下
然后重新给了刘墨林
第二个百聚天光阵也一样，都是把刘墨林悟出的阵图给强化了再还给他
他告诉刘墨林，这是一个精通阵法的朋友修改出来的
刘墨林顿时惊为天人，表示无论如何也要看到贺平生的这位朋友
可惜，贺平生却没办法带他去
“非要见他吗？”贺平生一脸苦涩
刘墨林道：“那必须要见啊……贺道友你不知道，我就是因为受到了你朋友的点拨，这阵法水平终于达到了八品！”
“哈哈哈……老夫现在，可以独立的布置出八品大阵了！”
“我一定要当面感谢他！”
“并且，也向他求教一下些许的疑惑！”
贺平生摇摇头：“抱歉啊……我这朋友是个女修，发过誓的，一辈子不见男人！”
“除了我之外！”
“你就别想了，我跟她说过很多次了，她都拒绝了！”
“别为难我好吗？”
“当然了，如果以后你阵法上面有解决不了的问题，我还可以帮你让她改良！”
刘墨林一脸失落：“这样啊？”
贺平生点点头
“呼……”过了许久，刘墨林才深深地吐出一口气；“算了……看不到就看不到吧！”
“贺道友，可还有别的阵法吗？”
“让我研究研究？”
贺平生：……
“你……不打算修行吗？”贺平生道：“把你的修为提上来，到了大乘帝境巅峰之后再进一步，就可以飞升仙界了啊！”
“成就仙人不好吗？”
“这个不急！”刘墨林道：“反正到了大乘帝境，有漫长的十万年寿元，修行的事不急！”
贺平生道：“我也没有什么阵法了！”
“不过，如果你愿意的话，我有个宗门，你可以帮我的宗门布置一个八品的护山大阵！”
“这个……可以吗？”
刘墨林顿时大笑：“这个太行了，嘿嘿，我刚刚突破到八品，还从未布置过八品大阵呢！”
“行……我这就去看看，实践一番！”

第905章 悟道，合体八层

轰隆隆……
两年之后，在周青眉等一众人的协助之下，孤松山外面终于有第一座八品大阵拔地而起ins00点com
这是一个攻守兼备的护山大阵！
八品大阵，也是灵界之中最高等级的大阵了ins00点com
据说还有九品ins00点com
但是，那只存在于传说之中ins00点com
“辛苦你们了！”
贺平生看到大阵之后，心情非常高兴ins00点com
他拿出了三千多枚的极品灵石给了周青眉和西湖真人！
这些灵石，可以给大阵提供源源不断的能量ins00点com
而且极品灵石有一个特性，那就是它们之中的能量如果消耗殆尽的话，还可以自行吸取天地之间的灵力填充自己ins00点com
只要不遇到强敌攻打山门，这三千多块极品灵石，基本上可以永久使用了ins00点com
“青眉、昊苍，西湖！”
贺平生将这三个人喊到了自己身边，又拿出了十万枚的极品灵石来ins00点com
“这……”昊苍震惊的道：“公子，这么多？”
贺平生点点头：“十万枚极品灵石，你们放入家族小灵世界中，用来培育天材地宝！”
“昊苍，你是寻宝鼠，对于天材地宝尤为敏感，你接下来的任务，就是去领结各地搜罗各种天材地宝，放入这【家族世界】中培育起来！”
“作为备用资源！”
“是！”昊苍正色道：“我保证完成任务！”
“青眉、西湖！”贺平生又拿出了一堆玉简，道：“这些玉简，都是这些年，我搜罗到的高阶典籍！”
“其中有功法，也有神通，也有炼丹、制符、阵法之类的典籍！”
“你们也都存在这【家族世界】中，以备不时之需！”
“以后万一遇到了家族危机，所有人退守其中，必要的时候，直接激发小世界，让这小灵世界从此以后和灵界彻底断绝联系！”
壮士断腕，关键时候，可以保命ins00点com
“是！”二人拱手，将这些玉简全部收了起来ins00点com
……
这两年，刘墨林不但帮着把孤松山上面的八品大阵给做出来了，还把那两个时光阵法给移送到了贺平生的小灵世界中ins00点com
不是孤松山上的那个【家族世界】ins00点com
而是唯一一个还被贺平生随身携带着的小灵世界ins00点com
这须臾时光阵，贺平生可以用得到ins00点com
比如说，把聚宝盆放进去，然后一夜之间就可以强化出二十块极品灵石来ins00点com
一次，相当于外面的十次ins00点com
毕竟时间速度是外面的十倍ins00点com
至于修行？
贺平生是不会进去修行的ins00点com
因为进去之后一样扣除寿元，除非迫不得已，他不会进去的ins00点com
第二个阵法：百聚天光阵ins00点com
这个阵法，才是贺平生主要关注的东西ins00点com
因为这阵法可以将虚空之中那些寻常手段无法触摸到的时间阵法规则给缓慢地凝聚起来，显露出时间法则，或者是凝聚出时间本源来ins00点com
空间、时间ins00点com
这是两个领悟法则时候的终极命题ins00点com
若是能够一窥其中的门径，领悟一些和时间相关的道法和神通，必定惊天动地ins00点com
空空妖兽这种一个种族不足千人的族群，能够在天火大陆上面拥有一席之地，甚至独占了一域之地ins00点com
靠的不就是这空间神通吗？
而时间规则，是比空间规则更加难以捉摸的东西ins00点com
贺平生走入自己的小灵世界，然后一步跨入了那【百聚天光阵】之中ins00点com
大阵最中间的位置，漂浮着一道若有若无的金色痕迹ins00点com
这金色的痕迹之上，又有一些模模糊糊的符纹在缓慢地显露出来ins00点com
虽然如今能够看到的只是一鳞半爪，但是只要稍微瞅上一眼，都让人震惊其中的规则神秘复杂ins00点com
时间法则这东西，当初贺平生修复两界通道的时候也碰到过一些ins00点com
但是那个时候领略的时间法则，真的是太低级了ins00点com
而且是修真界的时间法则ins00点com
现在，浮现在贺平生面前的，则是灵界，甚至是和仙界有关的时间法则ins00点com
它浩浩荡荡，磅礴无边ins00点com
领悟吧！
贺平生盘膝坐下，开始慢慢的领悟了起来ins00点com
时间规则领悟起来，要比其他规则更难，更慢ins00点com
但无所谓，就不怕慢！
慢慢来ins00点com
七十三年之后，贺平生的道障破了一层，来到了合体期三层ins00点com
又九十九年后，贺平生的道障破了第二层，来到了合体期四层ins00点com
一百七十多年的时间，就破了两层道障！
这其中还用了聚宝盆辅助ins00点com
只能说明，这时间道法领悟起来，比五行道法真的难太多了ins00点com
比空间道法也难的多ins00点com
“呼……”贺平生深深地吐出了一口气ins00点com
然后一步跨出，从这小世界中走了出来ins00点com
“公子！”周青眉觉察到了贺平生出关，第一个来到了他面前ins00点com
“恭喜公子，破了两层修为！”
这一百七十多年，贺平生可不是破了两层道障这么简单ins00点com
他的制符之道有了大幅度的进步！
如今已经可以制作七品符箓了！
同时，这一百多多年，贺平生修行那【玄门静心真诀】，合体篇也来到了第四层ins00点com
其实是修为慢了ins00点com
单纯的神念修行，用不了一百多年ins00点com
可惜的是，贺平生的炼体并没有跟上，因为寻不到高阶的毒囊了ins00点com
“嗯……”贺平生点点头：“两层而已，没有什么可恭喜的！”
他的脸上无悲无喜，继续问道：“我闭关这些日子，灵界可发生了什么大事？”
“咱们宗门可有外敌入侵，或者有什么大的变动吗？”
“没有！”周青眉摇摇头：“灵界和宗门，都没有太多异动！”
“就是……您刚刚闭关一年不到，大伦明王又给您生了一对双胎！”
贺平生：“………………”
好家伙！
按道理来说，修为越高，生育子孙后代越是艰难ins00点com
大伦明王这女人怎么回事？
倒反天罡啊！
“哦……对了还有一件事！”周青眉猛地拍了一下额头，道：“您的金之分身、水之分身、火之分身、土之分身这四个分身，也都修炼到了炼虚期圆满的境界！”
“此时此刻，都在咱们宗门内等着你呢！”
“啊？”贺平生的脸色刷的一下黑了起来：“都在这里等着？”
“是！”周青眉点头ins00点com
贺平生道：“这很危险，分身尽量不要和本体离的太近，否则万一被人逮到了机会，比如说来一个散仙，一巴掌拍死！”
“那我就真的死了！”
周青眉吓得脸色惨白：“公子……这个……是我没有考虑到！”
“行！”贺平生道：“这事吧，也没那么巧合，还好我有个木属性的分身不在此地！”
“让他们离开……金属性的分身留下！”
“等我合道结束，再让水之分身过来！”
“一个个的合道，不要扎堆！”
“就这样！”
接下来，贺平生开始继续合道了ins00点com
五个分身，都要合道ins00点com
否则这些分身就无法踏足合体期境界了ins00点com
合道倒是很快ins00点com
每一次，也就一年多的功夫ins00点com
如此过了四五年之后，贺平生和其余四个分身的合道也都结束了ins00点com
而且每一次合道，贺平生本体的修为都会更进一步ins00点com
四次合道之后，修为便来到了合体期八层ins00点com
合道之后，五个分身，也都被贺平生驱赶离开，但是火之分身却被贺平生送了一条【九天玄火】ins00点com
这东西，是被聚宝盆强化复制出来的ins00点com

第906章 试探，时间封锁

合体期八层了！
贺平生的战斗力比之前肯定是有大幅度的提升
不过，到底提升了多少，能否和大乘帝境巅峰的修士战斗？
这一点，贺平生还不知道！
“青眉！”贺平生将周青眉和西湖真人二人喊过来，然后拿出了一沓符箓：“这些，是我炼制的七品符箓！”
“一共，大约二百多枚！”
“有防御有攻击，你们拿过去分配，主要用来防御宗门！”
这些符箓，都被贺平生强化过！
极品！
一枚攻击符箓，理论上来说就可以将合体期巅峰的修士给轰杀
“公子，这居然是极品符箓？”
“天哪，这太难得了！”
二人震惊的看着手里的符箓
贺平生点点头：“去吧，我有事，先出去一下！”
说完，贺平生直接抬手撕裂了虚空，然后一步跨入了虚空旋涡之中
下一刻出来的时候，他就已经落在了那空空帝城的不远处
要说血海深仇，贺平生和空空妖帝之间同样存在
当初充当刽子手，亲自上场将他贺平生击杀的，可就是空空妖帝
如果不是贺平生身上有那替死傀儡还有散仙红罗女相救，他早就死在空空妖帝手里了
这二者缺一不可
所以在贺平生的必杀名单里，肯定是有空空妖帝的
只是这老小子如今所在自己的帝城中，那帝城又有不少防御，想来也不容易攻进去
得想法子将他引出来才行
贺平生体内法力运转，容貌就发生了变化
从一个平平无奇的年轻人，变成了一个白发苍苍的老头子的模样
空空帝城和其他地方的帝城没有太大区别，并不盘查过往的修士，但是却阻止修士们在城里飞行
贺平生轻松的进入了城门，然后在一名低阶妖兽的指引下，来到了这空空帝城之中最大的商会，【空间商会】的门外
他并不是想要进入商会
而是要打探消息
一般情形，商会附近的灵茶馆等这些地方，是消息最灵通的地方
如今贺平生想来寻找空空妖帝，又怕打草惊蛇，只能先暗中了解一番空空妖帝如今的情况，知彼知己再去做算计，胜算才会高一些
于是，贺平生也不去商会，而是直接走入了附近的一个灵茶馆中
叫了一杯上好的灵茶慢悠悠的喝了起来
一连数月，贺平生都在灵茶馆里泡着
这几个月的时间，他也把空空帝城的基本情况给摸了个差不多
自从大约三百年前空空太子陨落之后，这空空帝域的太子之位却一直悬着，听说近期才算是确定了新的太子
这新太子的修为也不高，大约是炼虚期的初期
贺平生从这茶馆里打探到，这新太子有个习惯，那就是喜欢炼丹
但空空帝宫之中并没有专门的炼丹师，所以新太子一般情况下，每隔数日，便会从帝宫之中走出，前往帝都之中的某个丹堂前去锤炼炼丹技术
于是，贺平生在打听好了新太子的路径之后，很快就将这新太子给抓住了
对于他来说，抓住一个小小的炼虚期初期，还是很简单的
抓了那炼虚期的新太子之后，贺平生火速出城，几个呼吸便来到了城外
“该死的东西……”出城之后，贺平生便将被禁锢的太子给松开了束缚，新太子破口大骂：“知道你爷爷我是谁吗？”
“我可是空空帝域的太子！”
“我父亲不会放过你的！”
贺平生故意淡淡的道：“据老夫所知，这空空帝域的太子已经在三百年前死了吧？”
“空空妖帝不就一个儿子？”
“你知道个屁！”新太子道：“我是我哥陨落之后才出生的，现在刚刚两百多岁！”
“哦！”贺平生点点头：“二百多年就能修到炼虚期，你的天赋还是很恐怖的！”
对于一般的绝世天才来说，能够在二百多年的时间修到化神期，就已经是极限了
没想到，空空妖兽一族，又出了一个天才
似乎，这厮的气运比之前的空空太子还强啊
“好！”贺平生道：“我现在给你一个机会！”
“给你父亲发个求救的消息吧！”
“让他来救你！”
“如果半炷香之内你父亲还没到来，就别怪我一巴掌拍死你了！”
“好，你给我等着！”新太子气呼呼的拿出了一枚符箓：“你会后悔的！”
“你……会死！”
他的脸上带着怒意，手里的符箓被他捏碎
一道讯息传出
只用了大约十几个呼吸，那空空妖帝便降临在了这一方世界中
“哪里来的贼子，居然敢绑架我的儿子？”
空空妖帝带着庞大的帝威，落在贺平生的头顶
贺平生伸手拿出了一枚淡金色的符箓，然后啪的一下，就贴在了那新太子的身上
六品符箓：链魂咒符！
看到这熟悉的一幕，空空妖帝身子猛地一抖，然后神念轰然而开，毫无保留的往贺平生身上扫了过来
贺平生这老者形象的伪装，在大乘帝境巅峰修士的一眼之下，自然无从隐藏
“是你？”看到了贺平生的本来面目之后，空空妖帝满腔的怒火瞬间化为了恐惧：“你还活着？”
他话音刚刚落地，就看到下方贺平生化为一柄黑色的长枪，带着庞大的道法规则之力，一枪刺破虚空，往他轰了过来
其威势之大，攻击之强，几乎和大乘帝境一击之力毫无差别了
神通：万灭归元！
这一击，锁定虚空，封锁时间
上面的空空妖帝虽然刚开始的时候震惊了一下，但是很快就镇定了下来
他可是精通空间道法之人
这种封锁虚空，对于他来说，顷刻之间就可以打破
当年对阵大乘帝境的时候又如何？
大伦明王也无法用空间来扰乱他的行动
然而！
等空空妖帝想要脱离这一击带来的封锁的时候，却猛地发现自己就像是陷入了一个漩涡一样
“不好！”空空妖帝大喝一声
这不是空间封锁
还有时间封锁
该死……这厮居然领悟了时间道法？
看逃走无望，空空妖帝又没有足够的时间来撑开防御型的灵宝，他只能临时以自己体内浑厚的法力，凝聚了一道护盾出来

第907章 归还帝兵

噗嗤……
空空妖帝的防御就像是一层纸，在贺平生的神枪之下轰然破碎
然后，贺平生的黑色神枪上面余力不减，下一刻就戳到了他的本体上
好在，空空妖帝早在神枪刺来之前便已经化出了本体，本体庞大无比，化出来的时候空空妖帝的身子趁机一偏，这一击之力便落在了妖帝的大腿上
在空空妖帝的大腿上扎了个窟窿
汩汩的鲜血奔流出来，洒落虚空化为血雨
空空妖帝自然也疼的大叫一声
不过，这一条腿却也给他争取到了喘息的机会
砰……
下一刻，就有一把金色的大伞从他的头顶撑开
金伞之上三十层的禁制全部打开
这是一柄中品的帝兵！
轰……
下一刻，那千丈大小的紫金色的棍子便轰在了金伞之上
两件神兵轰在一起，立刻便有一道宏伟的能量波动从二者相交之处涟漪而开，冲向四周虚空
同时，又有一道强横的能量波动轰向大地
大地之上，顿时被轰了一个大坑，无数裂缝密密麻麻的散开，宛若乱麻
“刃……”
空空妖帝用帝兵挡住了贺平生的这全力一击之后，体内气息一阵翻腾，瞬间便有一道青白色的气刃从他身上飞出，往贺平生斩了过去
贺平生也不会傻傻的等着挨揍，他在刚刚一击之后就轰隆隆的化出了法天象地的神通来，左手拿出血色龟壳放开
一个凝实的青色神龟虚空便在他身体周围形成
这气刃落在神龟虚影之上，便不能再往前一步
可后续，又有无穷无尽的气刃，宛若落雨一样的往贺平生的身上轰来
贺平生也不害怕，手中的鸿蒙紫金棍再次一棍敲出
这一次，不但用了那天机十三棍的神通，棍子上更是加持了五行混一劲和天罡三变
结果这一棍，依旧是无法伤的了那空空妖帝！
二人继续打斗
但是越打，贺平生的战斗力也就越弱
过了十招之后，他就只能勉强支撑了
十五招之后，贺平生只能施展出那【虚空疾动】的神通来躲避了
没办法！
一层修为一层天！
修为越高，越阶战斗也就越难，贺平生如果不用虚空疾动的话，这么打下去早晚会被空空妖帝给打死
用了虚空疾动，能够勉强立于不败之地
毕竟，二人的修为差了一个大境界还要多呢！
“不打了！”贺平生摆摆手表示停止，道：“打不过你……等有朝一日，老子能打得过你的时候，再来寻你晦气！”
“等等……”空空妖帝挥手喊住贺平生，道：“贺道友，我们空空妖兽一族，本来和你是没有恩怨的！”
“一切，都是那凤族在后面捣鬼！”
“你就算是要报仇，也要去找凤族！”
“而不是来找我！”
“若是同意和本帝冰释前嫌，本帝愿意再送你一件帝兵！”
他一挥手，将那金伞拿出来
贺平生一脸冷笑：“想得美……你好好等着，等我修为破了大乘帝境之日，便是杀你之时！”
“哈哈哈哈……”空空妖帝仰天长啸，道：“贺平生……我赌你杀不了我……”
“至于我这空空兽一族，也就数百族人而已！”
“给你灭族又何妨？”
“老夫看你如何杀我？”
“走了！”
空空妖帝撕裂虚空，拉着他儿子一步跨出进了旋涡
贺平生冷冷一笑，也同样抬手撕裂虚空离开
现在的确没有能力斩杀空空妖帝
但是不要紧，老子有的是时间
等吧，等我到了大乘帝境，你必死！
……
玄武帝域！
也叫北海帝域
这里生活着九大天族之中的神龟一族
其族长是玄武妖帝
贺平生来到了那高大的帝宫门口，显露出修为和自己的本来面貌：“烦请通传，在下贺平生，求见玄武妖帝！”
守门的人只是个化神期的乌龟
他看不穿贺平生的修为，也不知道贺平生是谁，所以一动没动，只是问道：“前辈是什么修为？”
贺平生道：“合体期八层！”
“哦……前辈稍等，您这修为，有资格求见我们家老祖！”
说完，这玄龟便走入了帝宫中
也就是十几个呼吸的时间之后，那玄武妖帝便亲自从帝宫之中走出来，笑呵呵的道：“贺平生啊……呵呵……我就知道你死不了！”
“怎么想起我这老头子了呢？“
“请请请……进去聊聊！”
贺平生跟着玄武妖帝来到了他的道场中，然后将一枚血色的神龟龟壳给拿了出来，恭恭敬敬的奉上，道：“当年前辈给了晚辈一枚底甲，如今这底甲和上甲已经合而为一，防御力更增！”
“算是极品的防御型帝兵了！”
“此物对于晚辈来说，已经无足轻重了，所以特地前来，将宝物奉还！”
“哈哈哈……”玄武妖帝哈哈大笑，道：“今日本帝一早便卜了一卦，从卦象上面看，是有贵人前来！”
“果不其然啊！”
“行……老夫也就不跟你客气了！”玄武妖帝收起了那血色龟壳，道：“请坐……”
“坐下来，喝杯灵茶！”
“老夫还有一个问题想要问你呢！”
贺平生盘膝坐下！
玄武妖帝就坐在他的对面
“妖帝请赐教！”
“赐教不敢！”玄武妖帝道：“我记得，你应该也是修行毒道规则的吧？”
贺平生点点头：“是的，晚辈修行毒道规则，而且还是以毒炼体！”
“好好好，那就好！”玄武妖帝道：“这西极大陆之上，有一处散仙秘境，名为【金苦仙墟】！”
“算起来，也是到了开启的日子了！”
“不知道贺道友你听说过没有？”
贺平生赶紧拱手：“前辈慎言，这道友二字，万万不敢当！”
“哎……”神龟摆摆手：“无碍，无碍……以你的本事，当得起道友二字！”
“好！”贺平生也就不再推辞，道：“我的确是听说过西极大陆上面的【金苦仙墟】，不知道友有何赐教？”
“你去不去？”玄武道：“据说，西极大陆上面的十大真毒，都被那散仙锁在里面呢！”
“若是能得到一个，对你来说也算是获益无穷！”
“来来来……老夫给你卜一卦！”
“问问吉凶！”

第908章 天维组团

“不用了，谢谢！”
贺平生微微一笑：“我知道帝君您的易术出神入化，但命运这种东西之所以珍贵，还在于它的未知！”
“我不想知道吉凶！”
如果是大吉还好，喜滋滋的过去了
可万一卜算出是大凶的卦象，去还是不去呢？
难道就不去了？
那不是郁闷吗？
“也罢！”玄武妖帝道：“一切都不是定数，有的时候，明明卜算出是大吉的卦象，可若是主体气运压不住，往往也可以衍化为大凶的卦象！”
“那……这西极大陆的【金苦仙墟】，贺道友去还是不去呢？”
“整个灵界，只要是大乘帝境修为，都可以申请得到一枚金苦令！”
“如果你没有，我可以帮你弄到一枚！”
贺平生顿时震惊：“这……不是吧，整个灵界中，所有的大乘帝境都要进入那金苦仙墟？”
“倒也不是！”玄武妖帝道：“进入金苦仙墟，主要的目的是寻找那十大真毒，一般情况下来说，拥有金灵根并且主修金属性灵根的修士，才会进入其中，不然你就是进入其中，也未必能够收服那里面的十大真毒！”
“所以，相当一部分妖帝不会前去！”
“比如凤族，一般情况下都不会去！”
“但也不一定，有的时候，凤族也会前往，但他们的目的就不好说了！”
贺平生点点头
四大神族，有的时候过去，就是为了阻止人族的成长
或者阻止其他强大的种族在西极大陆落地生根，避免灵界出现第五大强横的种族
“多谢帝君！”贺平生道：“不过，这金苦令我已经有了！”
“那好！”玄武妖帝道：“我恐怕也会过去看一看，能否得到一些机缘！”
“咱们一起过去？”
贺平生道：“我会提前过去，届时大家在门口再做打算吧！”
“好！”
二人议定
贺平生送了那玄武的血色龟壳之后，就从北海帝域直接离开，返回到了朱雀帝域的孤松山
回来之后，贺平生又往那朱雀仙子南七七的道场去了一次
南七七还不错，合体期三层了
“我也在找！”南七七看着贺平生，一脸的忧愁：“可自从王敦师兄在那石台之会上面离开之后，就再也没有现身过，就像是这个世界上从来没有这个人一样！”
“还有！”南七七道：“大约……石台之会二三十年后的样子，有人发现在东滨帝域的某个地方，有九九寂灭雷劫落下！”
“后来各大帝君联合查询，发现那渡劫之人极有可能是王敦！”
“除此之外，就再也没有王敦的任何消息了！”
“唉……也不知道他怎么样了！”
“我派出很多人去寻访，都没有结果！”
南七七愁的整个人都瘦了
贺平生点头：“马上金苦仙墟就要开启了，说不定这家伙会去金苦仙墟凑凑热闹呢！”
“我也是这么想的！”南七七道：“再过三十多年，这金苦仙墟开启，即便王敦不去，那么千年之后恶海上面出现的【飘渺山】，他也一定会去！”
“听说缥缈山之中，可是有那仙界仙丹的！”
“好吧！”贺平生道：“以后若是有了王师兄的消息，我会第一时间跟你说！”
“那金苦仙墟，你们朱雀一族打算去吗？”
“不去！”南七七摇摇头：“我们朱雀一族，没有得到金苦令，当然了就算是有金苦令也不会去，没有大乘帝境的修为，进入其中和送死没有啥区别！”
“贺道友，你要保重！”
“好！”贺平生拱拱手，然后离开
回到了孤松山之后，贺平生继续闭关
一边参悟时间规则，一边修炼自己那【玄门静心真诀】
本来玄门静心真诀的【合体篇】被他修到了四层的，可后来贺平生一口气合道四次，修为从第四层提升到了合体期八层
提升速度太快，神念就没有赶上
现在，是时候追赶了
单纯的炼神，还是很快的
一年！
两年！
三年！
又过了三十八年之后，贺平生的神念也终于赶上了修为
神念和修为，都到了合体期八层
贺平生走出道场，然后收起了那小灵世界！
简单的交代了一下之后，便直接撕裂虚空，从孤松山回到了天维帝城这边
“骆冰瑶还没回来？”贺平生问凤武
凤武道：“没有……不过大小姐每隔一段时间，都会捎个信儿过来，报个平安！”
“您看！”
他拿出了一摞十几枚的玉简
每一枚玉简里面，都有骆冰瑶给贺平生报平安的话语
贺平生从头到尾听了一遍，笑呵呵的道：“这丫头，还挺细心！”
“嚯，好家伙，她突破到合体期了？”
“厉害啊我的徒弟！”
“店里面的丹药还够用吗？”
“够了！”凤武道：“上次您给的太多，还能支撑一段时间！”
“一百年没问题！”
“好吧！”贺平生点点头，既然丹药够用，那就不用继续炼制了
还有一年，便是金苦仙墟开启的时间了
本来贺平生就故意留了一年炼丹的，现在不用炼丹，那……
要不先过去？
毕竟，还没有去过西极大陆！
先提前过去熟悉一下也好
就在贺平生查看地图，确定自己要传送的具体位置的时候，店里来了一个客人
天维女帝
“天维道友？”贺平生一抬头：“快快请坐！”
天维女帝走到贺平生的柜台前面，就这么站在那里，道：“贺道友你总算是回来了，我都等你这么多年了！”
上次她亲眼看到了贺平生和那散仙的战斗之后，对贺平生的实力更加忌惮了
当然了，她对贺平生也愈加尊敬
贺平生道：“你等我干嘛？”
天维女帝道：“金苦仙墟啊……你不是也去吗？”
“正好，我也过去，咱们一起组个队！”
贺平生道：“你是金灵根？”
“不……”女帝道：“你别管我是什么灵根……这西极大陆上面的争夺并非只是真毒本少，维护人族也很重要！”
“因为它不但关系到十大真毒，更关系到西极大陆的人心向背！“
“金苦妖帝就是西极大陆上无数生灵心中的至高无上的神，谁若是能够在金苦仙墟之中得到十大真毒，那么，也一定会得到西极大陆上面生灵的拥护！”
“其中的益处，就不言而喻了！”
5更奉上！

第909章 迷雾

“灵界之中，我人族实力最为低下！”
“不但比不了四大神族，而且还远低于九大天族！”
“即便是在九大天族之下，也并非翘楚！”
“可我人族的潜力，又何止如此？”
“若是真的可以摆脱诸族的压迫，以吾人族的繁衍速度和天才之盛，他日便是盖压神族，也不是不可能！”
天维女帝看着贺平生：“如今，这灵界之中好不容易出现了你这个九九气运的天才，贺道友，我猜想你一定不会对人族的现状无动于衷吧？”
“我助你前往金苦仙墟取宝，你若得到十大真毒，那就可以掌控西极洲！”
“从此以后，西极洲就是人族的地盘了！”
贺平生没有正面回答天维女帝的问题，而是反问道：“进入这金苦仙墟的都是大乘帝境的妖帝，而且据说这金苦仙墟之中足足有十个真毒！”
“这么多年了，这么多人进入其中，为何这十大真毒就没有被人擒获呢？”
这是贺平生很无语的地方！
也很不解
关键是，它不合理
“我也不知道！”天维女帝道：“或许……我猜测，这就是真毒和其他真物的不同之处吧！”
贺平生问：“女帝陛下觉得，有哪些不同？”
贺平生这纯粹是虚心请教
知彼知己，才能百战不殆
能够收集到的讯息尽量收集吧
“是这样的！”天维女帝道：“我虽然从未获得过任何一种真物，但是我听说，这些真物在失去主人的情况下，就会变得非常弱小！”
“对不对？”
“对！”贺平生道：“比如这都天真雷，若是在大乘帝境手中，一条雷电便可以斩杀同境界修士！”
“可若是失去了主人的法力支持，这都天真雷融入自然之后，便会越来越小！”
“当然了，他的雷电级别还是很高的，只是能量有限！”
“九天玄火，也是这样！”
要不然，这些东西也不可能被低阶修士融合了
“嗯！”天维女帝道：“那就对了……以此类推，真水和真土也都是类似的效果！”
“可毒就不一样了！”
“毒脱离主人的本体之后，也会变得弱小！”
“然而，毒性却仍旧高阶！”
“也就是说，哪怕你是大乘帝境，若是被那真毒之力所伤，也会被毒死！”
这么一说，贺平生顿时理解了
从这个角度来说，毒性还真是比较特别的
“但……这也只是原因之一而已！”天维女帝道：“第二个原因，是无论四大神族中的哪一个，都不希望看到有人融合真毒从而统御整个西极大陆！”
“所以，他们会在后面捣乱！”
“若是他们出手加以干扰，那么结果就可想而知了！”
这是不可避免的！
毒性，唯有修行毒灵根或者是金灵根的修士才可以融合，而四大神族之中，几乎不可能有这种灵根
但是每一次，四大神族还都在
那他们的目的，就昭然若揭了
“多谢解惑！”贺平生道：“贫道还有一个疑惑，既然这金苦仙墟有进入其中的许可【金苦令】，那想必这仙墟也是有主之物吧，不然为何还要这金苦令？”
这个也不难理解
若是无主之物无人看守，金苦仙墟开启的日子，直接进去就行了
“是的！”天维女帝道：“的确是有主之物!”
“这金苦仙墟是一处秘境，同时也是一处小世界！”
“这小世界，就掌控在金苦道人的后代手中！”
“每隔万年，这金苦仙墟便会开启一次！”
“只有那些持有金苦令的大乘帝境修士，才能进入其中！”
“据说在西极大陆上，金苦一族乃是第一大族！”
“族中人人善于用毒！”
“而且，他们在西极大陆深得人心，为西极大陆之项背，被人称为【第五神族】，族中更是有至少十位以上的大乘帝境修士！”
“所以，一旦有人从这秘境之中拿到真毒，便可以得到金苦家族的认可！”
“有了金苦家族的支持，统御整个西极大陆也就不难了！”
贺平生又问：“那就奇怪了，既然金苦家族掌控着这秘境，他们家又有那么多大乘帝境，为什么不自己偷偷地进去，慢慢寻找这十大真物，而是让无数大乘进入其中？”
“自己的东西，自己得到不好吗？”
“不！”天维女帝道：“传说，那金苦老祖当初并不是以分身成就的散仙，而是本体渡过天劫之后没有飞升，留在人间成就了散仙！”
“因为某种原因，他被天道诅咒了！”
“无法飞升！”
“不但他无法飞升，金苦一族，子子孙孙，都无法飞升！”
“而且金苦家族的子子孙孙，都被天道剥夺了融合真毒的资格”
“这是金苦家族的一个枷锁！”
“想要破除这个枷锁，唯有一个办法，就是有人将秘境中的真毒带走！”
“这也是道友你的疑惑！”
“当然了，这一切，都是我道听途说而知，至于其中几分真几分假，那就不知道了！”
听到这些讯息之后，贺平生简直是一个头两个大
几个重要的讯息，被他提取出来了
金苦老祖，是非正常陨落！
十大真毒，都被他困在了某个秘境中
他做了某种伤天害理的事情，受到了天道的诅咒
关键是，自古以来，还有无数大乘帝境的修士陨落在那秘境之中
这就很有意思了！
可谓是迷雾重重啊！
这种情况如果擅自踏入秘境之中，很容易被人算计
可……这十大先天真毒，又是贺平生必得之物
有了它，可以说对贺平生的修为提升、战斗力提升，都有莫大的作用
还必须要去
算了，兵来将挡水来土掩吧！
多拿点符箓
“那……”贺平生看着天维女帝：“咱们什么时候过去？”
天维女帝道：“距离那秘境开启尚有一年之久！”
“不过……我觉得，咱们先过去也好，先跟金苦家族打打交道，人家毕竟是地主嘛！”
“还有就是，熟悉一下西极大陆上面的风土人情！”
“不过，道友要小心一些，西极大陆上面的修士，可是很善于用毒的！”

第910章 太攀赤天狰

“嗤……”
贺平生挥手之间，打开了虚空旋涡
经过一番商讨之后，二人还是决定提前一年前往西极大陆
当初在炼虚期的时候，贺平生想要撕裂虚空打开空间通道，每隔数日才能施展一次，如今修为到了合体期，则是没有这个限制了
随时随地，都可以打开
二人步入旋涡！
下一刻，又从那旋涡之中走出
一股特殊的炽热的气息，扑面而来
贺平生环顾四方！
背后是皑皑雪山
雪山之前，是一片葱绿色的原始森林，山峦起伏，一层压着一层
贺平生的面前，则是一个巨大的金色城池
从远处的虚空看，这城池之中无数建筑物都纹以金顶，一时间金光四射，好不耀目
“前面应该就是金苦城了！”贺平生朝那金色的城池努努嘴
“嗯！”天维女帝道：“咱们过去看看，先要拜会金苦一族才行！”
贺平生问：“这金苦一族，是什么生灵？也是九大天族之一吗？”
“不是！”天维女帝摇摇头，道：“金苦一族，并非九大天族，也不是四大神族，不过他们的存在，却令人不可小觑！”
“所谓的金苦一族，是后来的名字，因为金苦老祖太过出名，后人便以金苦的道号为本族命名！”
“但是实际上，这金苦一族，是一种名为【狰】的妖兽！”
“狰？”贺平生一脸的好奇
天维道：“对，就是狰……全名为【太攀赤天狰】”
“之前的时候，他们又名为太攀族！”
“这太攀赤天狰的血脉也非常浑厚，得天独厚，而且又天生带毒，并不招招惹！”
“走吧！”
“过去再说！”
二人化为流光，直接飞到了城门口，然后问明了太攀一族的家门之后，便又一个瞬移，落在了金苦一族的大门口
金苦一族，相当于这金苦城的帝宫
帝宫的门口有两名合体期的修士看守
当然了，平日里，也不可能用合体期修士守门这么奢侈，估计是因为金苦仙墟就要开启的缘故，为了迎宾，所以才弄了两个合体期的修士来装点门面
“两位前辈！”其中一名男子上前，朝天维二人拱手：“可是来参与金苦仙墟盛事的？”
天维点点头：“正是！”
“好！”那人道：“烦请二位拿出金苦令来！”
于是，贺平生和天维各自拿出了那金色的令牌，给那家伙检查了好一会儿
“好的，没问题！”那守门人道：“请二位随我来！”
“这金苦仙墟开启之地，并不在我们金苦家族这边！”
“回头人员齐聚的时候，自会有人将二位带往那开启之地！”
然后，贺平生和天维女帝二人就跟着这门子，一路在帝宫之中绕来绕去，来到了一处大殿
大殿之中，又有十几个座位
座位上已经有四五个大乘帝境的妖帝等候了
看到贺平生和天维进来，他们无不露出惊讶的表情
毕竟，贺平生的修为才合体期
“等凑够十二人，就有人将你们送到万碑林那边去！”门子道：“前辈，还请稍等吧，再过几日就可以了！”
说完，门子便离开了
贺平生点点头，二人随便找了个位子坐下
距离那金苦仙墟开启还有足足一年之久，所以提前到来的这些人，也不可能都在同一个时间点过来，有人提前一年，有人提前数月，有人或许到了开启当日才会过来
所以金苦一族也不可能天天接待
就凑人！
什么时候人凑够了一波，便带着前往万碑林
至于万碑林是什么，贺平生也不知道
“两位好！”大殿中，某个身穿蓝色道袍的女子朝贺平生和天维女帝二人拱拱手，道：“你们也是人族吧？”
贺平生没说话
天维女帝点点头：“是！”
“太好了，我也是人族！”那女子道：“贫道道号【知书】，来自于玄冰大陆！”
“不知二位来自于哪一方大陆？”
天维道：“在下天维，我们二人来自于【雷荒大陆】”
虽然同为人族，天维也没有表现出特别的热情，只是淡淡的拱拱手，说了自己的来路
“雷荒大陆好啊！”那知书仙子一脸艳羡：“听说五个大陆之上，唯有你们雷荒大陆那边，人族过得最好！”
“唉……我们在玄冰大陆那边，简直是生不如死！”
“人族的地盘被日益压榨，如今居然连一域之地都没有了！”
听到这话，贺平生顿时愕然
那玄冰大陆上面的人族，还不如天火大陆吗？
“这位小朋友！”知书仙子看着贺平生：“你修为只有合体期八层，也准备进入金苦仙墟吗？”
贺平生一脸郑重的点点头：“是的前辈，我想过去看看，能否获得一些机缘！”
“唉……”知书摇摇头，道：“这里面毒道遍布，稍有不慎就会被毒死，历年以来，陨落的大乘帝境都不计其数，你若是进去，可是要小心谨慎啊！”
“这里面的危险，不但来自于毒物本身，更有……”
“嗨……”
“你应该明白吧！”
说话间，知书的眸光往其余几人的身上扫了扫
她不敢说的太明目张胆
因为这里，就有神族的人
贺平生看到了一个身穿青衣的家伙，那是一个龙族的大乘
虽然，才只有大乘期二层而已
龙凤麒麟三族之中，以龙族最强，凤族次之，麒麟最弱
“哼……”
那青衣龙族冷哼一声，看了过来：“修真界之中，弱肉强食而已，你们弱还有理了？”
“人族在各大陆之上过得不好，并不是别人造成的！”
“是你们自己的原因！”
“若是你们真的强，那就应该压过九大天族和四大神族啊！”
“在这里阴阳我们四大神族，我觉得道友有点小气了！”
面对龙族，那知书仙子没敢应声
天维也没说话
贺平生也懒得答话
当然了，都是大乘帝境的修为，龙族修士也不会得理不饶人，看三人没说话，他也乖乖的闭上了嘴
又过了七八天的时间，这大殿中的修士人数增加到了二十多个，金苦一族的大乘帝境也终于出现了

第911章 美巫

一名身披猩红色道袍的男子，从大殿之外走了进来wnxs8點cc
“诸位！”
“久等了，久等了！”
“抱歉啊！”
男子笑呵呵的，进门先抱拳wnxs8點cc
这是金苦一族的大乘帝境，为大乘六层的修为wnxs8點cc
面对这么多分别从不同大陆上面来的大乘，他们金苦一族自然是热情洋溢wnxs8點cc
不过，当这男子的眸光落在了贺平生身上的时候，却微微一愣，道：“人族……合体期？”
然后，这男子的眸光又火热起来，道：“阁下……阁下可是王敦？”
贺平生笑了笑，拱手道：“见过前辈，我不是王敦！”
“哦！”那男子眼中的火热目光顿时又凉了下来，点点头：“好好好，回头进入金苦仙墟的时候，注意安全啊！”
得知不是王敦之后，那男子的眸光就离开了，然后看向了其他人wnxs8點cc
贺平生一脸的郁闷：好家伙！
王师兄这么出名吗？
大家都是九九气运，为何就没人问我？
“诸位，请上船，跟我前往那万碑林！”
“呵呵呵……回头这金苦仙墟开启的时候，位置也就在这万碑林之中！”
大殿前面，停着一艘庞大的飞舟wnxs8點cc
众人依次登上了飞舟，然后飞舟起飞，往城市的东南方而去wnxs8點cc
倒也不远，飞行了大约两个时辰之后就到了wnxs8點cc
这是一处群山环绕的山谷wnxs8點cc
山谷中地势平坦，但是却雾气蒙蒙wnxs8點cc
在这山谷正中间的位置，又有一片密密麻麻的由数不清的石碑构成的石林wnxs8點cc
大船就在这石林之前落地wnxs8點cc
“诸位……”金苦一族的大乘道：“这里，就是万碑林了……你们可以在这里休息一下！”
“等大约一年之后，金苦仙墟开启的时候，再一起进入其中吧！”
“在下告辞了！”
说完，那猩红色道袍的男子再次驾驶飞舟离开wnxs8點cc
薄雾茫茫！
贺平生的眸光穿过薄雾，落在了这碑林之上wnxs8點cc
这里已经有了数十人wnxs8點cc
看来，他还不是最早的一批wnxs8點cc
“走吧！”天维女帝朝着碑林努努嘴：“坐在这碑林上面等候吧！”
说完，她身子一轻，便随便落在了一块角落的石碑之上wnxs8點cc
贺平生也踏上了石碑，落在了那天维女帝的身边wnxs8點cc
旁边的知书仙子也跟二人坐在了一起wnxs8點cc
“不好！”就在刚刚落在那石碑之上，天维女帝的脸色却霍然大变，道：“这里……周围的虚空中，似乎有毒！”
“大家小心点！”
她是为了提醒贺平生，所以声音很大wnxs8點cc
但很快就引来了一丝嘲讽wnxs8點cc
龙族的青衣人道：“不是虚空有毒，而是这虚空之中，漂浮着无数毒属性的规则之力！”
“人族啊，大惊小怪！”
天维女帝脸色通红wnxs8點cc
贺平生则是神念伸展而出，道根散开，感触了一下，道：“没错，是规则之力，而且这里的规则还很高1”
“至少达到了六七品的样子1”
“所以，大家还是注意一点的好！“
说完，贺平生便盘膝坐在石碑上，开始领悟那毒性规则wnxs8點cc
不过领悟了一段时间之后，他才发现此地虽然有毒道规则，但是太过稀少薄弱wnxs8點cc
领悟了也没有什么作用wnxs8點cc
既然如此，还不如悟点别的wnxs8點cc
贺平生又拿出了一缕时间道法，放入神念之中开始领悟了起来wnxs8點cc
时间还是很有用的wnxs8點cc
比如现在，他因为领悟了二百年左右的时间道法，战斗力也提升了wnxs8點cc
当初一击之下用锁定空空妖帝身体周围的时间的时候，空空妖帝都无法躲避wnxs8點cc
可想而知wnxs8點cc
若是将这时间领悟到了大成的境界，一念之间就能将人定在原地！
很快，一年的时间过去了！
距离仙墟开启，仅剩数日wnxs8點cc
这一日，天空之中雷光煌煌wnxs8點cc
贺平生猛地抬起头，却看到了一名身穿青衣的魁梧身影，直接撕裂虚空落到了万碑林这边wnxs8點cc
而且这家伙贺平生还认识：青麒太子wnxs8點cc
不……
现在，应该称他为青麒妖帝了wnxs8點cc
二百年不见，这家伙的修为也提升了，到了大乘帝境二层wnxs8點cc
“嘿……”青麒落下，道：“贺道友……你也来了！”
他直接落到了贺平生旁边的一块石碑上wnxs8點cc
贺平生淡淡的道：“我不想让惹麻烦，你不用透露我的身份！”
毕竟，这里的人越积越多，龙族都来了三四个了wnxs8點cc
五方大陆上面的大乘帝境，还是很多的wnxs8點cc
可想而知，如果大家知道了贺平生的身份，那一定会给他带来麻烦！
“好好好，我懂，嘿嘿……”青麒看了看贺平生，又叹了一口气：“你是真的快啊……当初咱们两个第一次见面的时候，你才炼虚期十二层！”
“二百年前最后一次见你，你也不过是合体期二层！”
“现在都八层了？”
“你特么……”
“这才二百年啊？”
“你怎么修的呢？”
青麒一脸疑惑，但他心中对贺平生更是佩服wnxs8點cc
贺平生淡淡的道：“没有你想的那么神，我有五个分身，每个分身和我合道一次，我修为就破一层，不然我哪能那么快？”
“原来如此啊！”这么一说，青麒心里好受了一点，但他仍旧是道：“即便如此，你也是够妖孽的了！”
贺平生道：“你不是雷道灵根吗？”
“这毒属性的东西跟你有什么关系？”
“你也来？”
“你不懂！”青麒摇摇头：“我肯定是不想来的，但是我毕竟是麒麟一族，而麒麟一族作为神族，有些时候身不由己！”
“这次，也是不来不行！”
“说起来，和你们人族也有关系！”
“其实也不只是你们人族，而是四大神族，都不希望看到有人能获得十大先天真毒！”
贺平生摆摆手，表示不关心wnxs8點cc
这厮又问：“我妹呢？”
贺平生问：“要不，我现在把她放出来给你看看？”
“别别别……”青麒讪讪一笑wnxs8點cc
轰隆隆……
也同样是在这个时候，虚空又传来了一道沉重的声音wnxs8點cc
众人无不抬头看去，却见那金苦一族的天舟再次飞掠而来，几个呼吸之后，就落在了旁边wnxs8點cc
天舟之上，只有十二个人wnxs8點cc
十二人，又分六个男子，六个女子wnxs8點cc
人人都身材颀长，着月白色道袍wnxs8點cc
仔细看去，每一个人，不论男女，都长得出奇的美wnxs8點cc
没错，男人也到了那种美到骨子里的感觉wnxs8點cc
贺平生一脸疑惑：“这是什么种族？也是人族吗？”
旁边的青麒却深深地吸了一口气：“巫族！”

第912章 阴阳真假

“卧槽……”
听了青麒的话，贺平生直接一句粗口爆了出来
巫族？
太颠覆认知了
他虽然从未见过巫族，但是巫族的大名却是早就听说过了
传说巫族是神族，以土元素的本源幻化而出，为仙界巫族之后裔，强大无比
他们的强大，主要体现在肉身上
传说每一个巫族，都力大无穷，防御无敌
可现在，你告诉我这些看上去美的不像话的巫族，他们都力大无穷和防御无敌？
怎么看都不像呢！
在贺平生的原始印象中，巫族应该是那种身材魁梧粗糙，满脸胡须的丑汉子
太颠覆认知了
“诸位，距离这金苦仙墟开启还有一段时间，你们随便找地方坐吧，若是遇到了任何问题，都可以告诉我们金苦一族！”
“请！”
金苦一族的大乘帝境，对于这巫族也是客客气气的
丝毫没有任何架子！
“不客气，辛苦了！”
巫族的领头人朝那金苦大乘拱拱手，然后嗖嗖嗖，一阵飞行，都落在了这石林之上
金苦一族的大乘再次折返而回
“古兄，多年不见了！”
等那金苦大乘走了之后，一名身穿青衣的修士站起来，朝着巫人一族喊了一句，然后笑呵呵的道：“这么久了，我还以为你早就飞升了呢？”
这身穿青衣的说话之人也不简单，乃是同为四大神族之一的龙族修士
“哦……原来是敖烈道友啊！”巫族领队拱拱手：“好久不见了……本座本来是可以飞升仙界的，只是因为要等待此次的金苦世界开启，所以才暂时延后！”
“等此次金苦仙墟之行结束，便着手飞升了！”
“你呢？”
敖烈道：“贫道也差不多了，不过……咱们似乎白来了一趟啊，距离这仙墟开启也只有三日的时间了！”
“那厮还未到啊，呵呵呵……”
说话间，敖烈的目光扫了一下周围
那巫族领队古冶涤的眸光也看了一下周围
“没来？”古冶涤的眸子微微一缩，道：“王敦这小子不会是不来了吧？”
“若他不来，本座也不用等了，现在就可以渡劫飞升了！”
贺平生心里一抖：这家伙是为了王敦而来
想一想也就明白了
王敦的名头很大，又是九九天劫，所以他进入这金苦仙墟中，还是非常有可能带出十大真毒的
到时候王敦解除了金苦一族的枷锁，成了整个西极大陆的统御者，人族必然会水涨船高
所以这一次，巫族和龙族的目标，就是王敦？
贺平生猜的不错
因为那次王敦渡劫的时候，就是被龙族和巫族两族联手所迫，不得不通过渡劫来保命
而渡劫的时候，又暴露了九九气运
之后龙族和巫族两族就更加警惕了
“怎么？”古冶涤看了一圈，奇怪的道：“这凤族为什么还没来？”
不说还好，他这么一说，众人才想起还有一个凤族
“就是啊！”
“凤族呢？”
“同为神族，凤族怎么能缺席如此盛会呢？”
“怎么回事？”
数以百计的大乘帝境，议论纷纷
就连贺平生都有些意外
最后，某个麒麟站起来，道：“巫族和龙族的道友，此事我知道，凤族让我们通传二位，他们如今面临大敌，不便前来！”
“正严阵以待迎敌！”
“所以，此次的金苦仙墟之行便不来了！”
“哼……”古冶涤道：“不就是一个贺平生吗，如此大惊小怪！”
“这凤族，是越来越不堪了！”
“怎么着，他们还能把不灭火山打造成乌龟壳不成？”
没有人回应古冶涤的话
古冶涤非常不满的看了两眼麒麟一族，都：“你们麒麟一族更垃圾，连凤族都不如，听说有个新晋的妖帝，还把自己的妹妹送给人家贺平生当坐骑了？”
“这种人也配称四大神族？”
“从今以后，我看这四大神族就只有两大神族了！”
“凤族和麒麟一族，滚下神族位子正好！”
古冶涤破口大骂，可谓是把麒麟一族都骂的抬不起头来，然而麒麟一族的几个大乘却没有任何反应
既不反击，也没有人站出来反驳
只有贺平生身边，那青麒气的浑身发抖，眸光如火
“哦？”古冶涤的目光，忽然落在了青麒的身上，道：“大乘帝境二层，那个把妹子送给别人当坐骑的贱货，不会是你吧？”
“你找死！”青麒噌的一下站起来
他这一辈子，什么时候受过这种讽刺？
“哎哎哎……”龙族敖烈摆摆手，道：“古兄过了啊……你是不知道，传说那贺平生也是九九气运，落下了九九天劫之人！”
“凤族和麒麟怕他，也是人之常情！”
“哼！”古冶涤冷哼一声，道：“敖烈道友，你有所不知，用脑子想一想，有可能同时出现两个九九气运的家伙吗？”
敖烈一怔，然后眉头紧皱：“怎么说呢……的确是有些奇怪！”
“九九气运是何等逆天的存在？怎么可能一下子蹦出来两个，而且还都是人族？”
“所以！”古冶涤道：“天道之下，孤阴不长，独阳不生！”
“有真，必有假！”
“本座猜测，这两个九九气运虽然看起来都是九九，但是实际上，却是一个阴，一个阳！”
“也就是说，一个是真的九九气运，一个是假的九九气运！”
“只是，如今这二人阴阳难辨而已！”
敖烈拱拱手：“还请古兄解惑！”
古冶涤道：“凡天赋异禀之人，必得天独眷，又为世人所妒！”
“你想一想，一个九九之才的出现，会给一方世界带来何等震撼！”
“有无数人想要除之而后快！”
“这种情况，天道必然会安排一个假的九九天才出来，帮助那真的承担压力，分担各种恶意！”
“所以，就有这一阴一阳，一真一假了！”
“王敦那小子，你我二人都是见过的吧，何等的惊才绝艳？”
“所以，你觉得贺平生和王敦二人，谁是真，谁是假？”
说完，古冶涤看着敖烈

第913章 人族不得入内

“这个……我也不清楚！”
敖烈皱着眉头，想了一会道：“但是从古兄你的理论来看，王敦是真的可能性更大一些！”
“你看啊……一直以来，挨打的那个人，总是贺平生！”
“岂不是正合了古兄你那假的给真的做挡箭牌的理论？”
敖烈此言出口，不少妖帝都点头
古冶涤也点头道：“敖烈道友的这个观点，和本座不谋而合！”
“罢了，且不去管他！”
“咱们就静等这仙墟开启吧！”
古冶涤摆了摆袖子正要坐下，猛地又看到了远处某个石碑上站着的青麒，眉头微微一皱，道：“麒麟小子，别以为你们也是神族，就可以跟本座这么个态度！”
“神族和神族，也是有区别的！”
“现在我给你两个选择！”
“第一，既然顶着神族的头衔，就要知道自身的高贵，回头立刻将你送出去的那妹子，给我弄回来！”
“第二，取消你们神族的头衔，同时，送我两头麒麟来，也给我当个坐骑试试！”
“这麒麟，他人族坐的，本座自然也坐的！”
“不但要给我，还要给我你们麒麟一族最高贵的公主！”
“听说你有个幼女，不错……虽然修为低了点，也是可以的！”
这一刻，青麒彻底爆炸了：“你巫族欺我太甚！”
“我麒麟一族，乃是天定的神族，你说取消就取消？”
“还有……我雷荒大陆的事情，什么时候轮到你们古巫一族管了？”
轰……
青麒身上的气息轰然爆炸开来，一道强横的能量波，轰了出去
“嘿！”古冶涤道：“看来，你还很年轻！”
“呵呵呵……虽然同为神族，你们麒麟和我巫族相比，屁都不能算！”
“既然你不服气！”
“那好……我们就让你服气！”
“古曦，本座记得你应该是大乘二层了吧，你去跟这位麒麟妖帝过两招，让他也知道我巫族的强横！”
“别一天到晚坐井观天！”
“是！”一名身穿月白色长袍的女子一步跨出
她身姿妙美，玉面沉静，美的不可方物！
但是脸上却带着一层淡淡的杀气
“走吧！”
古曦看了一眼青麒：“这里是仙墟的出入口，不适合打斗，我在旁边等你！”
说完，那古曦直接凌空虚度，几步便掠到了十万里之外的地方
嗖……
青麒太子不甘示弱，他手持一柄黑色的长枪，也紧跟过去
在场的大乘帝境，有人飞入虚空观战，有人就继续坐在石碑上，看着
反正，大乘帝境的修为逆天，神念也逆天，十万里外的战斗，可以看的清清楚楚
咔嚓嚓……咔嚓嚓……
雷光嚯嚯！
青麒立在虚空，浑身上下覆盖了一层铠甲，他高大的法天象地的神通打开，遮住了半边天
大日之光瞬间黯淡了下来
他的身体周围，又有四个雷球不停的旋转着，雷光蜿蜒
而站在青麒对面，则是那身穿月白色长袍的女子：古曦
古曦并没有祭出法天象地的神通
她是巫族，巫族不修道法只修肉身，所以她也没有这法天象地的神通
但巫族却有一门和法天象地类似的神通，名为【巫神金身，一旦展开，便可以化身巫神，成就万丈金身
不过，这神通极难，未必人人都能修炼的出来
古曦道：“看你年幼，让你先出手！”
青麒也不客气，一挥手，意念喷薄而出
那四个雷球各自化为百丈大小，携带着嚯嚯雷光，往古曦的头顶砸了过去
“给我……开……”
那看似瘦弱的女人猛地拉开了脚步，右臂之上的衣衫瞬间撕裂
一道道紫金色的纹路，在她娇嫩白皙的右臂之上蜿蜒浮出，宛若一道道金色的光被点燃
浑身气血之力在这一瞬间被她凝聚到了右臂之上，然后一拳轰出
携带着紫色力芒的一拳震的虚空出现条条裂缝
庞大的气息吹拂，那气息化为能量波纹，一道道向四周扩散而去
然后，没有使用任何法器的巫族少女这一拳猛地落在了第一个雷球之上
砰……
那银色的雷球瞬间倒飞而回，不偏不倚，砸在了后面第二个雷球之上
两个雷球直接爆炸开来
“呀……”女人大叫着，右手不停的又挥动两下
最后两个雷球被一左一右的轰飞到了虚空中
再看的时候，那女人的身躯已经掠过了虚空，一拳往青麒这边砸了过来
“雷舞……九天……”
青麒太子大喝一声，庞大的身躯猛地伸出双手
他左右手的拳头之中，各攥着一道银色的天雷
煌煌天雷，犹如神鞭一样被他舞动在手中
“落……”
青麒太子猛地挥动双手，两道雷电便化为一片雷海，往那女子淹没过去
本以为会是一场势均力敌的战斗
可万万没想到，那女子却直接撕裂雷海飞出，然后小小的拳头猛地轰在了青麒的千丈身躯之上
一道紫色的光，爆裂而开
青麒那法天象地的真身，在力量的传导之下片片碎裂
一瞬间，青麒便吐出了一口鲜血，倒飞万里之外
女子立在虚空，脚不沾尘！
她的嘴角带着淡淡的微笑，问道：“还打吗？”
青麒一脸乌黑
他的手中死死的攥着那黑色的三叉钢叉
可惜，没用
他知道自己打不过
“同为神族，我今日不杀你！”
女子说完，直接一个飞掠，几步跨出，回到了万碑林
青麒也黑着脸，落在了这边的万碑林
胜负已分
众人一个个震惊不已
他们都很少看到巫族，但是巫族的强大，如今才算是亲眼所见
“小麒麟！”古冶涤得意的笑了笑：“现在，本座说神族和神族是不一样的，你应该服了吧？”
“准备好！”
“仙墟结束之后，本座亲自上门，讨要坐骑！”
“还有！”说完，那古冶涤的脸色又猛地严肃起来，目光横扫整个碑林：“这一次，人族不得进入金苦仙墟……本座说的，你们谁赞成，谁反对？”
此言一出，所有人都大惊失色
无数人都朝着贺平生和天维女帝这边看了过来

第914章 战巫族

天维女帝的脸色很难看
整个万碑林之中，人族也有不少
来自五个大陆的，除了贺平生之外，还有六名帝境强者
包括天火大陆上面的段飞红
“可以，老规矩了！”敖烈也淡淡的开口：“人族不得进入其中！”
“为什么？”有一名人族不甘的大叫一声
“没有为什么！”敖烈淡淡的道：“你可以试试，就是……回头能不能活着进去，那就不好说了！”
人族六名大帝，都低下了头，一个个灰头土脸
别说龙族和巫族联合了，就是单单一个巫族这次来的十二名大乘帝境，他们就无法应付
“你们可以走了！”古冶涤挥挥手
不过，当他的眸光落在贺平生身上的时候，却猛地顿了一下，道：“咦……还有个合体期二层？”
“等等……”
“你们不能走了！”
古冶涤盯着贺平生，嘴角露出了一丝微笑
“能以合体期二层的修为来到这里，还想着进入仙墟，看来这位人族修士必有非凡之处呢！”
“敖烈道友，你怎么看？”
敖烈瞬间会意，他哈哈大笑，道：“果然，被古兄说准了！”
“这世界上的任何物体，都是一阴一阳，阴阳相对啊……孤阴不长，独阳不生！”
“有道理啊！”
古冶涤笑着道：“那敖烈道友猜猜，这是真还是假呢？”
敖烈道：“真的藏于幕后，假的立在台前！”
“他还能是真的吗？”
“贺平生……你说说……对不对？”敖烈的下巴微微上扬，看着居高临下，一脸蔑视
贺平生却一脸淡然：“真也好，假也好，那都是我人族内部的事，跟你似乎没关系吧！”
“呵呵呵呵……”敖烈大笑，道：“幼稚！”
“你觉得，我们是在跟你讲道理，论黑白？”
“小孩子才讲道理！”
“醒醒吧，这里是修真界，人人搏命，只为成就仙人！”
“这是个实力为尊的世界！”
贺平生点点头：“说的有道理……但是你可以闭嘴了！”
“实力为尊的道理，炼气期的修士都懂，你也不用跟我说！”
“你……”敖烈被贺平生怼的顿时大怒
“不用逞口舌之力！”敖烈旁边的古冶涤道：“没有足够的实力，你的命运和生死，只能任由别人摆布！”
“这样吧，我也不为难你！”
“看到没有！”
“这是我们巫族十二人之中，修为最低者，她叫古曦！”
“你战胜了她，才有资格跟我们谈去留的问题！”
“古曦！”
古冶涤朝古曦示意
刚刚经历过一番战斗的古曦再次走出来，她认真的朝贺平生摆了摆手：“我等你……”
下一刻，她脚下微微一用力，便跳入苍穹万里之外，占据了一方虚空
贺平生也一步跨出，直接来到了她的对面
下面麒麟大叫一声：“贺道友小心，这女人力量很强，不可力敌”
“哼……”女子一声冷笑，道：“贺平生……看在你只是个合体期的份上，我让你先出手！”
“机会只有一次！”
并不是古曦轻敌，也不是她自傲
而是她深知贺平生的不凡，却又无从下手，想要以退为进，让贺平生首先发动进攻，自己然后再做应对
这样不至于盲目之下失了主动
贺平生却笑了笑，然后大喝一声
“砰……”
他没有使用任何法力和法宝，直接身子化为一道流光，然后半空中一拳打出
纯纯的肉体力量
巫族虽然力大无穷，防御无敌
可贺平生也不弱，他可是一路修行天阶极品的炼体功法起来的
理论上来说，他的肉体强横程度，不输于任何同阶的巫族
当然了，越阶对付巫族，恐怕有点难
但那也只是有点难而已
先试试再说
“跟我巫族比力量？”古曦脸上露出微微的怒意，她觉得自己被羞辱了：“你找死……”
砰……
她右手猛地轰出
右臂之上，衣衫道袍，寸寸断裂，露出洁白如玉的手臂来
那洁白如玉的手臂上，一条条金色的纹路点燃蜿蜒
然后，无穷的力量聚集在拳头之上
紫红色的力芒喷薄而出，虚空顿时裂开了一道黑色的缝隙
两只拳头，在这一瞬间碰撞到了一起
纯粹的力量化为能量波动，往四方扫了过去
然后，贺平生的身子便像那炮弹一样被轰入虚空万里
他的力量，终究是不如巫族的
毕竟，差了一个大境界
而且，贺平生的炼体功法也只是修到了炼虚期十层左右的样子
差的有点多
可贺平生的身子刚刚退出万里，他就猛地划过虚空掉头返回，手中紫金色的棍子拿出，顷刻化为黑色的长枪，然后对着古曦的方向，一枪轰出
那黑枪瞬间撑开为千丈大小
贺平生的身躯消失不见了，他整个人，都融入了神枪之中
神通：万灭归元！
这万灭归元之上，又加持了【天罡三变】和【五行混一劲】
这一击之力，俨然有大乘帝境之风
不……
应该说，这一击之力，至少相当于大乘帝境后期的实力
看到贺平生的这一击，下面数以百计的妖帝都倒抽冷气：这就是九九气运的强悍吗？
那古曦也不敢硬接，脚下一动就要离开
然而，她却发现，自己周围的虚空变了，时间似乎慢了一些了
以至于，她奔走的时候，就像是陷入了粘稠的空间一般
不但时间法则变了，周围的空间法则也有所改变
“该死……”古曦知道自己逃不走，只能大喝一声：“六丈巫身！”
下一刻，她体内的气血之力翻滚，整个人的身体也变大了
变成了六丈大小
不但身躯变大了，样貌也发生了变化
古曦化为了一名身材魁梧但是相貌却极为丑陋的金色的怪物！
这怪物细看之下也是人形，可惜太过丑陋
巫族之中，有两个增益类神通，一个是【巫神金身】另个一就是这【六丈巫身】
巫神金身并不是谁都能够炼成的，只有极少数巫族的绝世天才，拥有浑厚的巫族血脉，才可以炼成
而六丈巫身虽然效果差了很多，但是门槛也低，基本上一般的天才都可以修行

第915章 碧海潮雷，雷电星球

古曦虽然撑开了自己的六丈巫身，但是和贺平生那千丈大小的黑色神枪相比，仍旧宛若蝼蚁
狂暴的力量袭来
神枪锐利的枪尖，砰的一下戳到了那金色的六丈巫身之上
然而，并没有戳破
那金色的六丈巫身，宛若金属质地一样，在贺平生的神枪压迫之下直接往大地上面坠落而去
砰……
宏伟的神枪狠狠地插在大地之上
这一刻，目之所及，看不到古曦的身影
只有一道磅礴的能量从大地之上轰然而开，往四周横扫过去
有形大地，宛若水波一样的一波波的荡漾起来
神枪周围，一座座大山被夷为平地，化为无数大大小小的石块和灰尘，这些灰尘石块被狂暴的力量裹挟着，又往四周更远的地方扫了过去
从高空往下看，就像是一滴水，落入了平静的湖泊一样
大地涌动几下之后结束，上面灰色的尘土一点点消失，露出赤红色的岩浆
以神枪为中心，周围百里，都化为了一片岩浆的海洋
大乘帝境修为的轰击力，让人震撼
然而，仅仅只过了几个呼吸之后，便有一道金色的人影又嗖的一下从那岩浆之中飞出，顷刻之间立在苍穹
“该死……”
刚刚从岩浆中飞出，那古曦就破口大骂：“该死的东西，居然偷袭！”
“还给你！”
嗖……
嗖嗖嗖……
八根紫黑色的毒刺，被那古曦隔空丢给了贺平生
没错！
刚刚在一枪将古曦轰入地底的同时，贺平生也暗中发动了八宝紫云刺，去偷袭古曦
古曦倒是被刺破了皮肤，但是这八宝紫云刺也已经被折断了
这极品的灵宝，就此损毁
贺平生自然没有修复的必要，一挥手将这废弃的八宝紫云刺直接丢进了下方的岩浆之中
“你够卑鄙！”古曦道：“但……可惜了，你这毒的品级太低，毒不到本宫！”
轰……
贺平生没有废话，识海中七道绿油油的神念神钉飞出，猛地再次往古曦轰了过来
古曦没有做出任何防御，那七枚神钉全都刺入了她的识海
可惜，对她来说毫无用途
“哈哈哈……愚蠢！”古曦化为的怪物哈哈大笑：“我们巫族，不修神魂，没有神念，全靠肉身！”
“你这神念攻击，对我无效！”
“否则，若是有人以神念攻击我巫族有效的话，我们这个种族早就消失在这个世界了！”
“现在，该老娘反攻了！”
轰……
六丈巫身猛地一拳打出
他整个人化为一道紫色的光
那是力芒！
隔空，往贺平生轰来
贺平生怡然不惧，他稳稳地立在虚空，右手之中的黑色神枪顷刻化为一根紫红色的棒子，然后砰的一下，被他双手紧握，隔空抡了过来
鸿蒙紫金棍上，冒出了一缕赤红色的火焰
这是棍子在吸收了【涅槃神晶】之后增加的属性攻击
往后的每一记攻击，都自带火焰属性
砰……
棍子抡到了一半的时候，便化为了黑色
另外两个神通加持其上
五行混一劲！
天罡三变
在无数人惊讶的目光中，黑色的千丈巨棍和那六丈巫身终于撞在了一起
下一刻，那六丈巫身便如同皮球一样，被一棍抽飞
嗡嗡嗡嗡……
虚空中，那庞大的黑色棍子，也在不停的快速颤抖
这一击虽然将那巫族大乘抽飞，可是贺平生也受到了不小的反弹之力
“好强的力量！”被抽飞的古曦没多久便稳稳地落在了百里之外：“但是没用……你这种力量，跟我造不成任何的伤害！”
“是吗？”
贺平生的眸光微微一缩，一挥手收起了鸿蒙紫金棍，然后双手砰的一下合在一起
左手雷电之力嚯嚯生光，右手真火之气耀目而开
雷火之力化为了一道赤红色的光柱，砰的一下从贺平生双手之中迸发而出，轰向了远在百里之外的巫族女子
这赤色的光芒之上，又有雷电之力缠绕
砰……
光柱猛地轰在了那古曦身上
一道道强横的银色雷龙在她身上盘旋起来
“啊……”古曦发出一道惨叫，然后猛地一用力，就将这一道雷电之力给丢开
但是，贺平生却敏锐的捕捉到，在刚刚的那一击之下，这女人受伤了
虽然……或许只是轻伤
“我懂了……”贺平生脚下微微一用力，身体化为一道光往古曦冲了过去
木克土！
作为雷属性的力量，这雷自然也克土
利用五行相克的力量，或许就是突破口
“给我……开……”
等飞到了那古曦面前的时候，贺平生双手之中的雷电之力凝聚到了极点，然后猛地冲入虚空
两个碧蓝色的雷电之球轰然从他身躯之上坠落下来
一左一右，往古曦砸了过去
每一个雷球，都有百丈大小
远远看过去，宛若两颗星球
蓝色的星球之上，雷电化为海洋，不停的有雷龙喷薄而出
极品帝兵：碧海潮雷珠！
而且是两个
“天罡三变……”
“五行混一……”
贺平生的身躯轰然变大，化为千丈法相真身
同时，又有两道神通加持在了雷球之上
碧蓝色的雷电之球瞬间化为黑色，而且体积再次膨胀，每一个，都变成了千丈大小
这一刻，整个虚空都黑了下来
惶惶天际，唯有那两粒黑色的雷球，还有雷球上面的银色雷龙，在不停的闪烁
嚯嚯电光，一明一灭，周而复始的照彻周边天际
“快跑……”万碑林之中，那巫族的领队古冶涤终于急了，他看得出来，古曦接不住这一招
古曦都要哭了
她也想跑
可是不能！
因为，她整个人，都被禁锢在了原地
她的身体周围有一道特殊的力量，包含了空间法则和时间法则
不但有空间法则的禁锢，还有时间法则的速度减慢
这么双重压力之下，她即便是用尽了全力想要逃走，也只是挪动了不足十丈的距离而已
然后，一左一右两粒千丈雷珠，将她夹在了中间
一道银色的雷海闪过！
雷海中，有血光喷薄而出

第916章 这厮才是真的吧？

雷电消散！
两枚碧蓝色的雷珠悠忽之间飞回贺平生的手中
贺平生趁机吞了一滴【七彩圣莲茶】
体内干涸的丹田全部回满
这个时候，虚空中只漂浮着一个奄奄一息的身体
那古曦的六丈巫身被破开，如今化出了原本的面目，躺在虚空，一口口的吐着血
脸色苍白
“贺平生……”远处，碑林之上，那古冶涤的声音传来：“此刻住手，你就此离去，我可以饶你不死！”
“否则！”
“神仙难救你！”
贺平生转过头，看着古冶涤的方向，嘴角微微往上一拉露出了笑容：“我贺平生这辈子，就是不受人威胁！”
说完，一条黑色的长枪瞬间掠过虚空！
噗嗤一下，将本就奄奄一息的古曦的身躯直接刺穿！
虚空中血花绽放，血雨横撒，落在下面的熔岩之中，滋滋滋的冒着血气
可惜，贺平生的黄泉勾魂索已经飞出了，却并没有看到这古曦的魂魄
怎么回事？
“贺平生……你该死……”
远处古冶涤大怒之下，直接化为一道光，砰的一下往贺平生这边飞来
贺平生还以为这古曦并没有死透，一挥手就把她收入到了自己的法宝空间里
这个时候，那古冶涤也已经来到了面前
他伸出手，一拳轰出
紫色的光芒闪烁天地，这一刻，天地之间，唯有一抹紫色
这一拳，纯粹的力量迸发
贺平生却在这一拳到来之前便发动了【虚空疾动】的神通离开原地
砰……
拳头落在了虚空
无尽能量迸发出来
虚空被打开了一个巨大的黑色缺口，一道道黑色的混沌之气从外面吹拂而入，在天地规则之力之下，这些混沌之气又被衍化为地火水风四大先天元素
而那被轰开的灵界壁垒，又在半个呼吸不到的时间里，缓缓的自行修复完整
“该死……你是怎么逃掉的？”
古冶涤转过身，看着身后的贺平生，忽然问了一句
贺平生没有回答，而是一挥手，双手之中便有雷电凝聚
轰……
一粒雷电构成的光球，被轰到了古冶涤的身上
天阶神通：齑雷聚日
但是这一招神通只是单纯的雷电攻击，并没有被贺平生加持天罡三变和其他神通
所以，攻击力有限
秒杀同阶够了！
甚至，秒杀合体期十二层也够了
可对付大乘帝境十二层的巫族，却远远不够
那古冶涤不躲不避，就是一脸冷笑，然后一拳打出
轰……
贺平生的雷电之力被他轰得干干净净
然后，这一拳上面的余力又继续上前，砰的一下打在了贺平生凝聚出来的青色龟壳之上
然后，贺平生的身体便化为一道流光，被轰出万里之外
不偏不倚，正好落在了那万碑林的上方！
贺平生并没有受伤！
他深吸一口气，再次将全身的法力都打开，灌输到了两个碧海潮雷珠之中
轰隆隆……
两颗雷珠，带着嚯嚯电光，悬在了虚空
每一颗雷珠，都有千丈大小，宛若一个小星球
“哼……”
不远处的古冶涤冷笑：“你这一招，或许能击杀古曦，但是绝对不可能对我造成任何伤害！”
“本座让你知道，什么叫一层修为一层天！”
“好！”贺平生大吼一声，带着两枚雷电之珠轰然而出，往那古冶涤砸了过去
古冶涤身子上面金光一闪，瞬间也化出了那六丈巫身的神通
结果！
贺平生的身影却猛地消失不见了
再出现的时候，却陡然来到了那碑林之中，他身后的两只雷球，以迅雷不及掩耳之势，轰然落在了一名大乘帝境四层的巫族妖帝身上
那妖帝没有任何防备之下，直接被一击轰杀
一片血雨纵横
同时，万碑林之中，数以万计的石碑全部被雷电之力冲成了碎末
大地再次化为了一锅百里大小的熔岩
原本端坐在万碑林之上的无数妖帝，一个个飞起，飞入天际
“贺平生……你该死……”
一口气被人斩了两个大乘帝境，那巫族古冶涤的愤怒可想而知
此时此刻，他恨不得将贺平生抽筋扒皮
不过，在出手之前，他仍旧是愤怒的问道：“古榕和你无冤无仇，你为何攻击他？”
贺平生淡淡的道：“我贺平生和你们巫族无冤无仇，你们又为何挑衅我？”
这一问，问的古冶涤哑口无言
“好好好……好好好……”
“贺平生是吧，今日……你必死无疑！”
贺平生冷笑：“你高看你自己了！”
“或许我杀不了你，但是你一定杀不了我！”
巫族，贺平生根本不带怕的
巫族皮糙肉厚，而且力大无穷，对于妖族来说，几乎是天生的克星
他们凭着浑身的力量，几乎可以打爆任何种族
然而，神魂是他们的弱点
没有神魂，便无法驭使天地规则之力
那就没有办法封锁虚空，禁锢时间等等
只靠力量，一辈子也别想困住贺平生
困不住？
你又如何杀得死？
轰……
古冶涤化为了一道光，猛地冲向了贺平生
可惜，他没有轰到贺平生身上，反而是将一身的力量发泄到了下面的大地上
岩浆沸腾，山川崩裂，那原本是仙墟出入口的地方，顿时化为人间地狱
而贺平生，却以虚空疾动的神通，再次轻易躲开
“贺平生……你要不要脸？”
“跑什么跑？”
“有种跟我硬碰硬的打一场啊！”
古冶涤已经疯了
对着贺平生大喊大叫
贺平生却立在虚空，脸上带着淡淡的笑容，道：“是吗？”
“我不要脸吗？”
“你确定？”
“一个大乘帝境十二层，打我一个合体期八层，我跑难道不正常吗？”
“不要脸的那个人是谁，想必大家都看得清清楚楚吧？”
贺平生抱着手，看着周围
周围的虚空中，已经站满了妖帝
因为地面没法待了
不远处，那身穿青衣的敖烈深深地吸了一口气，慢慢的往后退了几步，心中不停的碎碎念：不是说这家伙是个假的吗？
我怎么觉得，现在这厮才是真的呢？

第917章 金不换

轰……
砰砰砰……
四名巫族的大乘帝境也跟着出手，一起袭击贺平生
但是没用！
贺平生的虚空疾动根本无人能够限制
而几番攻击之后，这仙墟入口的地方，却被轰的成了一片废墟
眼见着无论如何都没有任何的效果，那巫族的大乘帝境也就停手了
面对他们，贺平生已经立于不败之地了
这边一番龙争虎斗，早就惊动了西极大陆的地主【金苦一族】的大乘了
金苦一族，底蕴浑厚，家族之中也有十来名大乘
其中的八名大乘联袂而来，出现在了这里
“这……怎么回事？”
“是何因由？”
那金苦大长老看着满目疮痍的万碑林，震惊的说不出话来
“哼……”一名白发苍苍的老者道：“巫族的几个大乘，想要击杀人族的合体期，打了半天没有打死，结果被人家一个合体弄死了他们两个大乘帝境！”
“现在，就这样了！”
说话的老者不是别人，正是同为天火大陆的大乘妖帝
那北海帝域的玄武妖帝
此言一出，那金苦一族的大长老顿时身子一抖，眼睛往虚空看去
果然看到巫族好几个大乘立在虚空，而被巫族包围在其中的，则是一名身穿黑色道袍的人族合体
合体期八层
“呼……”金苦长老深深地吸了一口气，眸光微微一缩
他已经隐隐约约的猜到了
“几位道友，为何在此大打出手？”金苦长老仰着头，道：“可否停下来，暂解恩怨？”
那巫族的几个大乘帝境，一个个尴尬的要死，对方是打也打不死，他们认输也不好认输，此刻金苦长老给了台阶，他们正好顺着往下走
于是，古冶涤道：“算了……看在金苦长老的份上，今日先饶了你小子的命！”
“等改日本座再寻你论个清楚！”
说完，几名巫族的大乘帝境一个个的落地
贺平生也落在了旁边
“落……“那北海妖帝玄武一挥手，便有磅礴的水汽从虚空降落
几个呼吸之后，大地上面的百里岩浆便被虚空的水汽浇灌之下凝固了起来，重新化为了坚实的地面
可惜的是，这地面上面不停的冒着白色的雾气，让这山谷之中的雾气更重了几分
“金苦道友啊！”玄武妖帝看着金苦大长老，问道：“如今这里被他们打成了这个样子，不会把你们金苦仙墟的秘境入口给打坏了吧？”
“额……”金苦大长老道：“这位道友，在下名【金不换】，你可以喊我金不换，也可以喊我金道友！”
“金苦为贫道先祖，这个……喊我金苦不太合适！”
金不换的脸上，有些尴尬
“哈哈哈……”玄武哈哈大笑，道：“好好好……是老夫没有仔细考量，金不换道友，抱歉了！”
“无碍！”金不换这才道：“金苦仙墟，乃是一方小世界，入口在这里，和这一方世界的壁垒相连接，不会被打破，诸位道友请放心！”
“接下来，还有三日的时间，便可以开启仙墟了！”
“不过在这之前，老夫先说一下规矩！”
“希望大家能够理解！”
“并不是老夫给诸位立规矩，老夫也没有资格给诸位立规矩，而是先祖意志，还请诸位原谅！”
金不换口气很软，也很客气
众人都朝金不换拱手
金不换继续道：“第一，理论上来说，任何种族，都可以进入其中！”
“任何人，任何种族，都不能阻挡其他人进入！”
“这一点，还望诸位见谅！”
金不换说的斩钉截铁！
古冶涤看了看贺平生，一脸黢黑
刚刚他才说过，不让人族进去
现在跟贺平生打了一架之后，他也不敢再说这话了
如此被金不换又挑出来说，在数以百计的大乘妖帝面前，要多尴尬有多尴尬
“第二！”金不换继续道：“金苦仙墟开启之后，只看机缘，不看修为，只要是有金苦令的，所有人都能进去！”
“第三，此次金苦仙墟开启时间为一百年！”
“百年之内，任何人不得外出，当然了，就是你们想出来，也不可能出的来！”
“因为，这仙墟并不是普通的三千世界！”
“而是一个【小灵世界】……”
“百年之后，我们金苦一族会再次打开这通往小灵世界的出入口，以供大家外出！”
说到这里，众人纷纷议论了起来
贺平生的眸子闪烁一下
小灵世界？
这东西他也有
如果是小灵世界，那么这个仙墟可是够大的啊！
不过，既然是小灵世界，这问题就大了
身为大乘帝境的修士，进入小灵世界之后，即便是没有出口妖帝也可以通过撕裂虚空的方式，返回原来的世界
为何就不能出来呢？
“第四！”金不换接着道：“在开启期间的百年之内，你们在仙墟之中的一举一动，都不为外界所知，所以，诸位道友到时候还要自己保证自己的安全，没有任何人为你们的生命做出任何承诺！”
说白了，就是里面可能会死，或许会被毒死，或许会被别人攻击
但是，和我们金苦一族无关
“最后一点，我们金苦家族受到了天道诅咒，每个人的身上都有一道枷锁，那就是无论如何也不能飞升！”
“自然，也无法进入散仙境界！”
“想要打破这诅咒，必须用十大真毒之中的至少一个，来献祭天道！”
“诸位！”
“如果谁能从这仙墟之中带出真毒来，解了我们金苦一族的枷锁，我们金苦一族，将支持他在西极大陆上面发展！”
“并且，整个家族，都会认此人为主！”
“所以，诸位如果有谁能够带出真毒的，一定要告诉我们，不要藏着掖着！”
“诸位，规矩就这么些，如果谁有疑惑，可以问我，老夫知道的，都能告诉你们！”
有人迫不及待的问道：“请问金道友，可有这小灵世界中的地图？”
金不换摇摇头：“没有！”
有人问：“你们金苦一族，对于这其中的世界，是否熟悉？”
金不换道：“我们金苦一族，无法进入其中，所以对里面的形式也并不熟悉！”

第918章 人族都是卑鄙无耻之徒

“金前辈……”
不远处，贺平生朝金不换拱拱手，道：“晚辈有一疑惑！”
“呵呵……贺道友，不用客气！”金不换的目光看向贺平生的时候，眸子里露出一缕光彩来：“请说！”
贺平生道：“这小灵世界，级别远超三千世界，晚辈曾经有幸也进入过一个！”
“哦？”金不换听到这话，顿时大吃一惊：“贺道友……你也进入过小灵世界？”
“这……这怎么可能？”
“据我所知，这灵界之中，只有一个小灵世界，就是我们金苦世家的这个小灵世界！”
金不换震惊了qg37点cc
不但金不换震惊了，其余的各大妖帝也都一脸振奋！
小灵世界啊！
这可是和灵界同级别的世界，若是有野生的小灵世界被人发现，那这里面该藏了何等浩瀚的资源呢？
“贺道友……”段飞红问：“你真的发现了小灵世界，在何处？”
“是啊，哪里有小灵世界？”
“是秘境，还是自成一界？”
诸位妖帝纷纷询问qg37点cc
贺平生却摇摇头，道：“小灵世界的事情，我先不方便告诉你们！”
说完，他又转头看向了金不换：“金前辈……小灵世界若是没有激发之前，进入其中之后，可以随时出来！”
“譬如大乘帝境的妖帝，便可以随手撕裂虚空，从小灵世界中回归到灵界之中来！”
“可……若是已经激发的话，便会自成一界，从此和灵界再无任何沟通！”
“前辈所说的这个【金苦仙墟】似乎不太一样，为何还要专门开启呢？”
贺平生一脸疑惑的看着金不换qg37点cc
如果金苦仙墟是个没激发的小灵世界，大乘帝境可以随时撕裂虚空出来qg37点cc
如果已经激发，那进入其中之后，就再也出不来，关键是你也不可能进去啊qg37点cc
但现在，这金苦仙墟可以进出，但是并不能随意进出qg37点cc
这就有点奇怪了qg37点cc
“呵呵呵……”金不换深吸一口气，然后笑呵呵的道：“没想到贺道友居然有如此机缘，还去过小灵世界？果然是大气运者啊！”
“只是，道友有所不知！”
“无数年前，我们金苦老祖因为某些事，被天道所捐弃，从此无缘仙路！”
“可我们金苦老祖和阁下一样，是个天赋异禀之辈，突破到了散仙境界之后，后来修为又上了一层！”
“虽然他最终仍旧没有进入仙界，可在人间，却是无敌的存在！”
“他开辟了小灵世界，并且将这一方小灵世界激发了开来！”
贺平生动容：“激发了？”
“嗯！”金不换道：“激发之后，这小灵世界便会化为一个和灵界平行的世界，其中生灵，亦可以飞升仙界！”
“老祖因为被天道捐弃，只活了四十万年便身陨，身陨之后，他以自身仙躯为桥梁，打通了灵界和那一方小世界的通道！”
“所以，才有如今的境况！”
这么一说，贺平生也明白了，他拱拱手：“多谢前辈解惑，金苦老祖，真是古往今来的第一天才，令人好生神往！”
从金不换的口中得知，这金苦老祖的修为，并不是止于散仙qg37点cc
而是他进入散仙之后，修为又破了一大层qg37点cc
那么究竟是什么境界就不得而知了，但是肯定是一个非常厉害的仙人了qg37点cc
古往今来，从未听说过qg37点cc
也怪不得，这金苦老祖能够造就一个让大乘帝境都为之神往的仙墟qg37点cc
如今一想，便不奇怪了qg37点cc
“贺道友……”金不换一脸恭敬：“若是有可能，还请阁下尽可能将这仙墟之中的十大真毒带回本界！”
“而且是多多益善！”
“若是能够将我金苦家族身上的枷锁解开，这对于您来说，也是一桩无上的功德！”
贺平生拱拱手：“我也想进去啊，但是刚刚巫族的这个家伙说了，不允许我人族入内！”
“恐怕，我就没办法帮你了！”
“嗯……无碍，我会保你进去！”那金不换眸光锐利的看向巫族qg37点cc
他们金苦家族虽然不是神族，但是在西极大陆上面，依靠着地利，也并不惧怕巫族qg37点cc
不过呢，现在他也没有说狂话来激化两族矛盾qg37点cc
……
三日之后，金苦仙墟开启的时间到了qg37点cc
“诸位！”盘膝坐在虚空的金不换睁开了眸子，大手一挥道：“现在，到了约定的开启时间，这入口开启时间只有一炷香的时间！”
“一炷香之内无法进入其中的，就别想着进去了！”
“我再说一遍，任何人，没有权利阻挡别的种族进入其中！”
“给我……开……”
他手中的一枚令牌轰然而开！
那令牌呈现出金色，顷刻之间化为百丈大小，悬浮在虚空之中qg37点cc
一道道金光往四方浩荡而去，无数符纹又从那金牌之上飞出，沿着金牌周围百丈的范围，不停的旋转着qg37点cc
“兄弟们……血祭……”那金不换看着同种族的几个大乘，大喝一声qg37点cc
然后，他便张开嘴，咬破舌尖，噗的一口，吐出了猩红色的血雾qg37点cc
“噗噗噗……”
其余的七名大乘帝境也依次吐出鲜血qg37点cc
那金牌沐浴了血雾之后，浑身变得赤红起来qg37点cc
然后，这虚空之中，便有一个绿油油的口子被打开了qg37点cc
绿色的旋涡，足有百丈直径qg37点cc
金不换道：“诸位……可以进去了！”
他话音一落，就有几头麒麟率先飞入其中qg37点cc
然后是来自各个大陆的妖帝qg37点cc
金不换看贺平生抱着手在一旁，没有进入其中的意思，顿时急了，问道：“贺道友，为何不进去？”
贺平生就在虚空抱着手，露出一脸淡然的笑意：“不急……我等巫族先进去！”
巫族的古冶涤猛地一回头，道：“贺平生……你什么意思？”
贺平生道：“你不是不让我进去吗？”
“那我就不进去了……你们尽管进去……我等你们……”
巫族一名男子道：“那正好，这样人族也进不去了！”
“正好个屁！”古冶涤的脸色变得难看了起来：“贺平生……你的意思是，我们进去之后，你再偷偷地去我们巫族，大开杀戒？”
“你个混蛋，卑鄙无耻啊……”
“人族……果然都是卑鄙无耻之徒！”
5更奉上！

第919章 进入仙墟

不怪古冶涤这么想etqan。net
实在是，巫族虽然强大，但是巫族的核心人员，这次几乎都被他带了出来etqan。net
虽然巫族最强的那个还在老巢守着家，但是其余的那些大乘帝境初期，或者是合体期的修士，根本不够贺平生杀的etqan。net
可是反过来，贺平生真的没有这么想过etqan。net
他只是想着，等巫族进去之后自己再寻找机会进去仙墟etqan。net
否则现在进去，那巫族几个人联手攻击，就算是打不死她，回头把这仙墟的出入口给弄废了，最后不也进不去吗？
结果贺平生的这个小小的算计，到了巫族这边，就成了他要趁着巫族进入仙墟，趁机去屠戮巫族etqan。net
这……似乎也不错啊！
贺平生笑了！
“贺平生……”古冶涤瞬间软了下来，他深深地看了贺平生一眼：“之前是本座小看你了！”
“这灵界之中的大气运者，一真一假，现在我可以确定，你才是这个真的！”
“这次仙墟之行，我们互不为难如何？”
“仙墟结束之前，我们巫族和你人族，井水不犯河水！”
“行啊！”贺平生笑了笑，道：“你们先进去，等你们进去之后，我就进去1”
“那不行！“古冶涤道：“你先进去，等你进去之后，我再进去！”
如此一来，贺平生原本的担心就不存在了etqan。net
“行！”他想了想，道：“既然如此，那我就先进去！”
“天维道友，还有这位道友……段飞红，你们几个先进去吧！”
贺平生一口气将人族数了个遍etqan。net
有了这次机会，人族大乘帝境自然不客气，一个个飞入了那旋涡之中etqan。net
等所有人都进入旋涡之后，贺平生才直接发动【虚空疾动】的神通，瞬间来到了旋涡门口，然后跨步进入etqan。net
不给巫族任何攻击的机会etqan。net
一阵眩晕的感觉传来etqan。net
贺平生只觉得眼前的光一明一暗又一明，终于从一个世界，来到了另一个世界中etqan。net
他落在了这一方小灵世界的虚空etqan。net
神念轰然而开，同时目光也往四周看过去etqan。net
几乎所有从灵界之中进入这方世界的人，都落在了同一个地点左右etqan。net
就贺平生身边的虚空来说，有天维女帝，还有段飞红，玄武妖帝等等etqan。net
还有麒麟一族的青麒etqan。net
“贺道友……”天维女帝飞到了贺平生身边etqan。net
贺平生点点头etqan。net
然后贺平生就看到虚空之中几道光闪，那巫族的十人也来到了这一块天地etqan。net
“走……”
巫族的古冶涤看了贺平生一眼，然后就带着他的同族之人，一个个的离开了此地，往这一界深处而去etqan。net
贺平生并没有第一时间动身etqan。net
他的神念扫向周边etqan。net
背后有一个百丈大小的绿色旋涡，在虚空缓缓旋转着etqan。net
这是入口，估计也是出口etqan。net
现在从这口子踏出去，应该也能回到灵界那边etqan。net
“贺道友，接下来，我们一起寻找吧！”天维女帝看着贺平生：“找到的一切资源，咱们二人平分，若是碰到了十大真毒，我不占有，我帮你捕获融合！”
“可以吗？”
天维女帝看着贺平生etqan。net
贺平生的眸光往远处看了看！
这里是一个新的世界，一眼看过去，和灵界的山川森林并没有太大的区别，这里的规则和灵界的基本规则也是一样的etqan。net
谁也不知道这未知的世界中隐藏着什么样的危险etqan。net
贺平生想了想，点头同意了：“好！”
毕竟，天维女帝没有动他的核心利益etqan。net
贺平生这次来的目的，正是为了那十大先天真毒，还有就是毒属性的本源，来提升自己的炼体etqan。net
既然对方不要真毒只要本源，那就好说了etqan。net
“多谢贺道友！”天维顿时大喜etqan。net
“贺平生！”段飞红脚下微微一动，也来到了贺平生的面前，道：“巫族和其余的种族，对人族都不怀好意！”
“虽然我不喜欢你这个人，但是你如果跟着我的话，我可以保你一命！”
段飞红，如今已经是大乘帝境十二层的修为了etqan。net
他的战斗力很强etqan。net
现在在整个天火大陆上，他的战斗力排名前五是没有任何问题的etqan。net
这家伙下一步的目标很明确，就是飞升了etqan。net
但飞升很难！
并不是所有到了大乘十二层的修士都能够飞升的etqan。net
这有气运的问题，也有机缘的问题etqan。net
别的不说，就飞升之前突破到【羽化境】，便需要一种特殊的丹药etqan。net
而这种丹药的品阶高达九品，就不是什么人都能炼制出来的etqan。net
大乘帝境，也未必就有机缘弄到此物etqan。net
“不用了！”贺平生淡淡的道：“你不喜欢我，我也不喜欢你，相看两厌，何必一起寻找机缘！”
“前辈可以离开了！”
“你……”段飞红这次过来，并没有私心，是觉得要尽可能的保护一下这个人族的后辈etqan。net
没想到又被这么无情的拒绝了etqan。net
可段飞红也知道贺平生对他的一贯态度，想了想又舒了一口气，道：“罢了……你自己小心即可！”
说完，段飞红直接一个瞬移离开，然后又化为流光，飞入天际远处去了etqan。net
“贺道友……天维道友！”那名为知书的人族大帝朝贺平生拱拱手，道：“二位，可否带我一起？”
她一脸恳求的表情etqan。net
贺平生却摇摇头：“我不想和别人组队，抱歉了！”
说完，贺平生的身子直接化为了一道流光离开etqan。net
天维女帝紧随其后etqan。net
“呵呵呵……”身后，那玄武妖帝呵呵一笑，也选了个方向离开了etqan。net
他本想和贺平生一起的，但是贺平生既然拒绝了那么多人，他也就放弃原来的想法了etqan。net
“贺道友……我们去哪里？”天维追上了贺平生问道etqan。net
贺平生道：“我也不知道！”
“据我所知，这小灵世界的面积，应该相当于咱们灵界之中的一个大陆的大小！”
“虽然没有灵界那么大，但是整体来说，也算是浩瀚无边了！”
“这种地方和灵界平行，其中的规则和灵界也一模一样！”
“理论上来说，甚至可能出现渡劫飞升仙界之人！”
“在这么大的地盘上寻找十大真毒，是有些难的！”
“没有机缘的话，恐怕连碰都碰不到！”
“然后呢？”天维女帝问道etqan。net
贺平生道：“所以，我们还是先找到这一方世界的生灵，向他们打探才行！”

第920章 凤族降临，交易

嗡嗡嗡……
仙墟入口处！
一炷香的时间之后，那绿色的旋涡缓缓的关闭
“呼……”金不换深深地吐出一口气
虚空中，金色令牌之上的血色也褪去，重新化为一枚金色的巴掌大小的令牌，落在了金不换的手中
八个大乘帝境，无不脸色苍白
打开一个已经激发的小灵世界，是需要付出极大的代价的
而且，还很不容易
“好了！”金不换收起了令牌，道：“百年之后，咱们再来将此出口打开吧！”
“是，大长老！”
众人一个个的朝金不换拱手
有人问：“大长老，这打开金苦仙墟的入口，需要八名大乘帝境合力而为，而且还要我金苦一族血裔的精血为辅助！”
“那……若是咱们金苦一族凑不够八名大乘帝境，又如何打开呢？”
“对呀！”
“是啊，老大？”
其他几个人，也都看向了金不换
金苦一族的传承，向来只传给大长老，其他人很少能接触到
“这倒也不算什么绝密！”金不换道：“告诉你们也无妨！”
“若是没有八名大乘帝境的修士，其实合体期也可以，甚至炼虚期都行，不过要在这里布置一个聚集能量的大阵！”
“而且，也不用必须是我们太攀赤天狰一族！”
“有别的种族协助，也是可以的！”
“但关键，是两样东西！”
“第一，是我们太攀赤天狰一族的精血！“
“第二，则是老夫手中的这块金色的令牌！”
“这两样东西，便是打开通道的关键之物，没有了这两样，即便有再大的力量，也不可能破开小灵世界的壁垒！”
“原来如此！”众人一个个点头
又有人问：“老大……既然，这金牌和我们太攀一族的血液，是开启【金苦仙墟】的钥匙，而五大陆之上，最强的是四大神族！”
“他们为何不来抢夺我们的钥匙呢？”
“有了钥匙，再用我太攀赤天狰的血，他们不就可以将这秘境占为己有了吗？”
“是啊……老大，这可是个巨大的隐患！”
“没错！”
“这也太危险了！”
“呵呵呵……”那金不换呵呵一笑，道；“你们只知其一，不知其二！”
“第一，我们太攀一族并不是弱族，族中平时都有大乘帝境数人，有的时候，还有十几人！”
“第二，我们族中有防御型的九品阵法，试问整个大陆，又有几个种族有九品防御阵法？”
“对对对！”
“我倒是把这个给忘了！”
“据说，这阵法还是当年老祖为了保护咱们这些后人而制作的呢！”
“嗨……没想到老祖的福泽，居然延绵了这么多代！”
众人一个个的感慨
那金不换继续道：“还有呢，就是价值……这金苦仙墟的价值！”
“对于有些种族来说，价值无量，但是对于四大神族来说，就没有任何价值了，因为仙墟之中的十大真毒，真毒属金！”
“他们四大神族无法驭使金属性的真物，所以就对这东西没有什么贪恋之心了！”
“再说了……呵呵呵……老夫说句不好听的，你们真以为金苦老祖死了，咱们就予取予夺了吗？”
“其实啊……金苦老祖当年，是自行兵解！”
“他蜕掉了躯壳，但是神魂，却仍旧融合在了那一方仙墟之中，说不定此时此刻，他尚在人间呢？”
“这些人焉敢冒这种风险来抢夺我们的仙墟？”
金不换说完，一脸自信的看着周围
“呵呵……老大说的有道理！”
“是这个理！”
“还是老祖宗有智慧啊！”
“老祖宗在那仙墟中，他们就算是拿到了钥匙也不敢进去，那拿到钥匙的行为本身就没有意义！”
“原来如此！”
众人一个个对金不换和老祖宗交口称赞
“行了，你们也别拍马屁了！”金不换道：“这些都是老祖的福泽，跟我又没有关系，走吧！”
“百年之后，咱们再来，希望贺平生那小子能弄出来一两个真毒吧！”
说完，众人就要离开
然而，也就是在这个时候，虚空猛地一阵晃动
一名身穿赤红色道袍的男子，出现在了虚空
凤族，凤帝！
“凤道友？”金不换是认识凤帝的，他看到凤帝之后先是一惊，然后又道：“凤道友，你来晚了，这金苦仙域已经开启过了！”
在他的认知里，凤帝之所以过来，肯定是为了进入仙墟之中
或许，是来晚了吧！
“无碍！”凤帝居高临下，身体缓缓降落到了和金不换同一高度，然后笑呵呵的道：“本帝来此，并不是为了进入这金苦仙域的！”
“哦！”金不换问道：“凤道友今日来此，所为何事？”
凤帝道：“来和阁下做个交易！”
金不换问：“什么交易？”
凤帝道：“你们金苦仙墟的钥匙，能否交给本帝，本帝并不贪图此物，而是保管一段时间！”
“等时间到了，我再将此物还给你们！”
“你……”金不换下意识的身子后退一步，道：“凤道友，你可真会开玩笑！”
“哼……”凤帝道：“我没有和你开玩笑！”
“你应该也听说了，那贺平生乃是九九气运！”
“关键是，他如今已经成长起来了，无论是本帝，还是巫族，都没有任何方法将他杀死！”
“他现在的力量还很弱，可等他到了大乘帝境的修为之后，对于我们凤族来说，就是一场灾难了！”
“我们凤族，又焉能不考虑后路？“
“我们对你的金苦仙墟并无兴趣！”
“我们，只对封杀贺平生有兴趣！”
“如何？”凤帝盯着金不换
“那你……要借多久？”金不换并没有直接拒绝，“还有，你们能付出什么样的代价？”
凤帝道：“贺平生现在是合体期的修为，如今寿元也不过千岁而已！”
“就算他有朝一日修为突破到了大乘帝境，整体寿元也不过十万年！”
“给我们凤族十万年的时间！”
“十万年之内，他贺平生要嘛死在这小灵世界中，要嘛从那一方世界中飞升仙界！”
“所以，十万年之后再打开此方世界，贺平生的灾祸，便没有了！”

第921章 龙凤联手

“十万年啊……”
金不换的脸色一下子就沉了下去！
这可不是个好消息
如果十万年不开启，这小世界中的真毒就无法回归本界
他们太攀赤天狰身上的天道枷锁便没办法去除
如此一来，他金不换也无法飞升
到时候还不是一死？
所以听到这句话的时候，他已经决定不可能将金牌借出去了
然而，为了试探对方的虚实，他仍旧问了一句：“那……凤族能给我们什么呢？”
凤帝笑了笑，道：“我问你，如今灵界的天下，谁最强？”
金不换道：“最强的，当属巫族！”
“嗯！”凤帝点点头：“那其次呢？”
金不换道：“其次是龙族，再其次是你们凤族和那雷荒大陆上面的麒麟一族！”
“不错！”凤帝道：“但是，现在巫族那群没脑子的东西，马上就要从这个世界上消失了！”
“跟你说明白吧！”
“这是我们凤族早就设定好的局！”
“巫族进去、贺平生进去，龙族只是进去了区区三个大乘帝境而已，还有一个只是个分身！”
“所以，若是此刻将这小世界给封起来，那么巫族的精英几乎要损失殆尽！”
“不可能！”金不换摇摇头：“巫族也没有你们说的那么不堪，他们的强大，我们是知道的！”
“巫族最强的那个，她并没有进去！”
“有她一人，整个灵境的大乘帝境，无人敢往巫族闹事！”
“你错了！”凤帝道：“巫族的最强者修成了那【巫神金身】的神通，的确同阶无敌！”
“不过你别忘了，巫族没有神魂，无法修炼分身，她们这一族并没有所谓的【散仙】！”
“可我们凤族，却是有散仙的！”
“那又如何？”金不换道：“你们的散仙一共百万年寿元，每出手一次，就会损失十万年！”
“散仙也只是好看而已，在关键的时候可以挽救种族，但是他们若是真的出手，这因果可就大了！”
“这就不用你管了！”凤帝道：“我们凤族和龙族已经商议过了，封闭了这小世界之后，第一件事就是立刻前往巫族，将巫族给灭了！”
“巫族一灭，到时候，这四大神族便少了一个！”
“我们可以扶植你们太攀赤天狰一族，成为这个世界上的第四神族！”
“如何？”
“不妥！”金不换道：“你们将贺平生封在这一方世界之中，可是不是忘了，贺平生还有分身！”
“若是他本体在小灵世界中死亡，魂魄重新寄生在分身之上，不也一样可以重生？”
“不！”凤帝道：“我们家老祖说了，若是在同一界之内，轮回之力对于魂魄的吸引，会小于分身！”
“可若是在两个平行的世界中，轮回之力对于魂魄的吸引，就会大于分身！”
“贺平生若是在那小世界中死亡，那么他的魂魄将被轮回之力吸引从而进入冥界之中！”
“而不是来到这里！”
“好了，我们既然敢走这一步，自然是想好了万全的对策！”凤帝的脸上，露出了一丝不耐烦的表情：“金道友……现在，选择权给你……”
“说说吧，你的选择！”
“我……没有那么多时间给你讲道理！”
凤帝的身上，轰的一下，一道道大帝威压落下
金不换冷笑：“凤帝……你跟我开玩笑呢！”
“十万年，不可能！”
“我金苦一族，即便是成了那第四神族又如何？”
“能比现在更好吗？”
“并不能！”
“而且，我还要承受巨大的风险！”
“更是要和一个九九气运的天才为敌！”
“我看不到跟你合作的任何好处！”
“你现在退去，今日发生的事情，我们可以发誓不告诉任何人！”
金不换并不怕凤帝
这个地方，他们拥有八大妖帝
就算是凤族的所有妖帝全部到来，也不能瞬间将他斩杀
只要能逃走，等回到了祖地之后，打开九品大阵，到时候和凤族纠缠起来，那就不怕了
因为整个西极大陆上面，会有大批的大乘帝境会过来声援他们
“好！”凤帝冷笑：“这可是你们选择的！”
“都给我出来吧！”
嗡嗡嗡嗡……
虚空一阵晃动！
然后，凤帝的身体周围，又有八名妖帝显露出身形
凤族，九大妖帝
金苦一族，八大妖帝！
看起来，势均力敌！
但是，肯定凤族的个体更强
毕竟，他们不但是神族，更是人数上占据优势
还有一点：火克金！
凤族克死太攀赤天狰！
“怎么？”金不换并不害怕，他看了看周围的凤族，道：“凤帝，你们这是什么意思？”
“凭你们九个人，就想要将我们八大天狰斩杀吗？”
“好……我承认你们的确很强！”
“但是……凭你们这九个大帝，还不足以斩杀吾等！”
“不错！”凤帝道：“我们九个，的确不足以斩杀你！”
“可……如果再加上他们呢？”
嗡嗡嗡……
凤帝一挥手，体内法力和法则汹涌而出
一瞬间，便有一道阵法光膜，显露在了虚空
这阵法并没有攻击和防御功能，它是一个影像阵法
一段影像，从遥远的金苦帝宫，传到了这里
从影像之中可以看到，这帝宫周围，有十几条神龙围拢
无数金苦一族的弟子，都被捆绑了起来，一个个丢在偌大的广场上
此时此刻，只要龙族大能，一挥手，这些人全都要死！
“你……你们……”
“卑鄙无耻！”
金不换气的浑身颤抖了起来
凤帝道：“这个世界上，只有那些底层的生灵，才会从道德上谴责别人！
“卑鄙无耻？”
“活到了你这种年纪，登上了大乘帝境，金不换，你这辈子就没有做过卑鄙无耻的事情吗？”
“你没有沾染过业力吗？”
金不换沉默了
“我只给你半炷香的时间考虑！”凤帝淡淡的看着众人：“如果这期间有人试图逃走，太攀赤天狰一族，今日灭族！”
“当然了，半炷香之内，你如果不给将那开启金库仙墟的令牌交出来，你天狰一族，同样会被灭族！”
“选择权在你！”
“我等你！”
凤帝脸色阴沉，眸光冰冷！

第922章 毁令，斩草除根

“呼……”
金不换深深地呼出一口气
他们八个大乘帝境，不可能被全部斩杀
但是，如今龙族偷家，已经控制了整个金苦一族的弟子
只要他金不换不将钥匙交出来，那么所有天狰一族的弟子都要死
到时候，他们即便是活着，又能有什么用？
对于整个家族来说，也没有任何意义！
若是再死一两个大乘帝境，剩余几人的血液根本无法打开这仙墟了
天狰一族总部是有九品防御阵法的
可是，这个九品防御阵法的开启，需要数名大乘帝境同时协作方可
此时此刻，金不换已经失去了所有的底牌
“好！”犹豫了几个呼吸之后，想通了这之间的关节，金不换不得不妥协：“但是……凤帝你也要发下天道誓言，扶持我们金苦一族成为第四神族，而且，还不会屠戮我族！”
“不可能！”凤帝道：“扶持你们成为第四神族，我们是可以全力支持，但是能不能上的了第四神族，还要看你们自己！”
“不过，要说不会屠戮你们，这个我倒可以发誓！”
“我凤帝……”
说完，凤帝直接举手对着天发下了天道誓言
但是誓言内容，仅仅是保证不屠戮金苦一族而已
“好！”金不换拿出了那金色的令牌，隔空丢给了凤帝
凤帝仔仔细细的看了一遍，道：“好……的确是开启这金苦仙墟的钥匙没错……不过，金道友，你也要发下天道誓言，保证给我的这个令牌，是唯一一个可以打开金苦仙墟的真令牌！”
“好！”金不换也发下了天道誓言
如此，二人均是松了一口气
接下来，凤族和金苦一族，一起回到了那金苦帝城之中
龙族得到了消息之后，自然也放了金苦一族的弟子
三方又歃血为盟，结为了联盟！
然后，凤族和龙族一起，从这西极大陆之上离开
回到了天火大陆之上的凤族不灭火山
……
凤族！
不灭火山！
一个宏伟的宫殿中
凤帝高高在上，坐在了上首的位置
他的左侧，坐着的是龙族，右侧坐着的是凤族的妖帝
对面，又有天火大陆上面的几个顶尖妖帝，包括空空妖帝、天鹏妖帝、海鲲妖帝和金乌妖帝朱正焱
“诸位，请看！”
凤帝意气风发的站了起来，他将手里的金色令牌高高举起，哈哈大笑，道：“如今，贺平生和巫族，已经进入了那金苦仙墟之中！”
“诸位还不知道吧，那金苦仙墟，乃是一个被激发了的小灵世界！”
“若是没有这金令作为钥匙，他们一生一世都别想从里面出来！”
“即便是他日飞升了，也只能飞升仙界而已！”
“哈哈哈……贺平生之困，解了……”
“砰……”下一刻，在众人震惊之中，凤帝双手猛地一用力，直接将这金令给撕成了碎片：“从今以后，任何人都不可能打开金苦仙墟的通道了！”
“哈哈哈哈哈……”
凤帝疯狂的大笑着
凤族、龙族、空空妖帝、天鹏妖帝等人，无不松了一口气
龙族的长老熬巡站了起来，道：“如今大患已经除掉，咱们下一步，应该是火速前往巫族巢穴，调集所有大乘帝境，一战灭掉巫族！”
“如此，四大神族，就只有咱们三个了！”
“而且麒麟势微，以后整个灵界之中，就以咱们龙凤二族为首了！”
“杀！”
“杀！”
“杀……”
龙族和凤族所有的大帝，都气焰高涨，口中杀伐之气呼啸而出
整个凤族的不灭火山上面，都环绕着一层肃杀之气
肃杀之气所过之处，落木纷纷，百花凋零
“哎……”凤帝摆摆手，道：“巫族已成案板上面的鱼肉，杀他们不急！”
“再说了，若是能用计策将那巫族第一人引出来，何须大张旗鼓的拼杀？”
“用智，好过用力！”
“这次咱们埋葬巫族精锐和贺平生，不就是一个例子？”
“所以，如何攻取巫族，还要仔细盘算一番！”
“但是……“凤帝的话音一转：“所谓斩草除根，贺平生虽然被我们困在了那金苦仙墟之中，终生再无回归这一界的可能，然而他却还有血脉后代遗留！”
“是啊！”一名女子站起来，道：“贺平生的儿子贺天涯，天赋很高，听说刚刚踏足合体期！”
“贺平生的弟子骆冰瑶，更是八九气运，也已经踏了合体期巅峰境界！”
“关键是，他们都是人族！”
“倘若任凭他们发展，总有一日，又会成为咱们神族的心腹大患！”
这说话的，乃是凤族的十三长老
当初在石台之会上，就是她搅动罡风，企图干扰贺平生和王敦攀登天梯！
凤帝点点头，道：“还不止……据我所知，贺天涯又有不少后代！”
“而贺平生和大伦明王，也生育了四个孩子！”
“这些人，一个都不能留！”
“而且为了防止夜长梦多，咱们最好现在立刻过去，将大伦明王和她的四个孩子，一起斩杀！”
“不得有失！”
……
“坐好了，你们四个！”
“现在开始，我教你们炼神！”
大伦帝宫之中
大伦明王站在自己的道场里
她的面前，端坐着四个孩子
四个孩子均已成年，两个男子，两个女子
“这炼神之法，是你们爹爹贺平生所修行的【玄门静心真诀】，雨晴和天羽他们两个已经修到了合体篇，后面还要继续修！”
“你们两个小家伙，从炼气篇开始吧！”
两个小的，是大约二百多年前大伦明王所生
这二人的修为都到了元婴期巅峰，不过呢，却都没有修炼炼神之法
大伦明王的意思，是趁着这个机会给补回来
而就在这个时候，一道粗犷的声音突然响了起来
“明王……速速开阵……”
“危矣……危矣……”
外面传来了朱正焱的声音
大伦明王赶紧打开阵法，将朱正焱给迎了进来，道：“怎么了？”
朱正焱上气不接下气的道：“快跑，快跑……凤族将贺平生给封到了一个小灵世界中，现在贺平生无法出来，他们就要来这里，将你们全部灭杀了！”
“速速逃走！”
“一刻也不能等！”
“或许几个呼吸之后，他们就到了！”

第923章 金乌陨落，青眉自爆

“跑？”
大伦明王愣了一愣，道：“我们能跑到哪里去？”
“不要管……先跑……先跑……”
“马上就要死人了！”
朱正焱急的抓耳挠腮
大伦明王问：“贺平生怎么了？”
“他到底怎么了？”
朱正焱道：“你别问……没时间给你解释了！”
“不过你放心，他只是被困在了西极大陆上的金苦仙墟之中，并不会死！”
“那里也可以飞升的！”
“好！”大伦明王也知道事情紧急，她先是深吸一口气，然后道：“我想起来了，贺平生说过，若是有朝一日生死危机，让我去那孤松山！”
“他在孤松山那边留了后手！”
朱正焱道：“那就赶快过去！”
嗤拉……
下一刻，大伦明王便撕裂虚空，带着四个孩子和朱正焱一起，走入了其中
等从旋涡之中出来的时候，便已经到了孤松山这边
“周青眉……周青眉、周青眉……”
到了孤松山之后，大伦明王立刻大声召唤周青眉
正在闭关的周青眉，立刻化为一道流光飞了过来
“见过陛下！”她恭恭敬敬的行礼
“你别行礼了！”大伦明王火急火燎，将四个孩子交给了周青眉，道：“速速……将孩子带入秘境……快！”
“凤族要来了！”
“启动当初贺平生说的那个【家族世界】吧！”
周青眉身子一抖，也不敢问具体发生了什么，只能大吼一声，将西湖真人和昊苍二人喊过来，让他们两个去疏散贺平生的其他后代
“所有人，立刻退守家族世界！”
“立刻进入家族世界之中！”
然后整个宗门，数万弟子瞬间化为流光，都一股脑的往那家族世界的入口而去
这一幕并不陌生！
因为之前的时候，孤松山宗门这边，已经演练了无数遍
半炷香不到的时间，几乎所有的弟子都进入了其中
随后，周青眉和西湖也来到了入口
“怎么样？”周青眉问西湖：“都进去了吗？”
“没有！”西湖的眉头微微皱起来，道：“贺道友的后代弟子之中，还有两个人未到！”
“一个是贺天涯，他游历在外！”
“一个是骆冰瑶，她……她昨日刚刚外出！”
“那没办法了！”周青眉摇摇头：“你也速速进去吧！”
等西湖真人进入小世界之后，周青眉仰起头，问大伦明王：“女帝陛下……这小世界一旦激发，便从此和这方灵界隔离了！”
“兹事体大，我想问一下，真的必须要激发吗？”
大伦明王道：“要激发……贺平生现在被困住了……凤族的人前来灭族！”
说到这里，她猛地挑了挑眉头，道：“你等等……”
大伦明王忽然之间意识到一个问题：若是朱正焱这厮撒谎，那岂不是开了个大玩笑？
回头怎么跟贺平生解释？
“你看我干嘛？”朱正焱气的跳了起来：“要不是老子的儿子转世成了你儿子，我特娘的才不管你的死活……”
“我害你对我有半点好处吗？”
“难道……我这是等着贺平生来宰了我？”
“我发誓，如果我朱正焱骗了你，让我不得好死，立刻死于九雷之下！”
朱正焱发誓之后，大伦明王也只能信他了，可却仍旧犹豫要不要激发小灵世界
毕竟，激发之后，就要和贺平生永远相隔两个世界了
就在这个关口，孤松山外面的大阵之外，更高的虚空天际，猛地飘来了一道红色的云
那不是云……而是无数凤族修士身体之外火焰外溢形成的云气
“该死……”朱正焱道：“他们来了！”
“速速激发！”
周青眉都要哭了：“来不及了……我一个人激发这小世界，至少要一炷香的功夫！”
轰隆……
这个时候，凤族的十几名妖帝，已经开始攻击外面的八品护山大阵了
当然了，一击之下，大阵并没有破碎
虽然没有破碎，但是这阵法绝对支撑不了多久！
“我来挡住他们！”朱正焱化为一团暗棕色的火焰，猛地冲出了大阵之外，一个人和十几个凤族妖帝战了起来
“快……大伦……你个女人，快一点！”
“别犹豫了！”
“该死……速速激发……”
朱正焱一边战斗，一边大叫
噗……
下一刻，就有哗然血雨从虚空坠落
没办法！
朱正焱虽然强悍，可一个人面对这么多凤族，却也有心无力
轰……
几个呼吸之后！
朱正焱便化为了本体，千丈金乌，往大地之上坠落下去
砰的一下摔在了地上，激起无数烟尘
朱正焱本体，陨落
这个时候，大伦明王再也没有任何迟疑，一个瞬移跨入了小灵世界之中，开始帮着周青眉一起，激发这一方小灵世界
有了大乘帝境修士的出手，这小灵世界激发的时候，就快多了
轰隆隆……
然而，外面的大阵还是很快就被破掉了
一名凤族妖帝冲了过来，抬手打出了一道火属性的风暴
“大伦前辈……你继续……我来顶住……”
嗖……
周青眉飞入虚空
她只是合体期的境界，别说一个人面对十几名凤族妖帝了，就是一个也打不过
周青眉没有任何犹豫，飞入虚空之后，身躯轰然爆裂开来
她选择了自爆
自爆！
是一个人一生修为在一瞬间的释放！
自爆的不仅仅是本体，还有元神！
所以自爆之后，即便是拥有分身，也不可能重生了
“周青眉……”那洞口的西湖真人撕心裂肺的大叫一声，泪眼婆娑
来自合体期大能自爆的狂暴力量，暂时将外面凤族的进攻压制了一波
趁着这个时间，大伦明王终于将这小灵世界激发完毕
嗡嗡嗡……
家族世界，就此从灵界消失不见！
虚空唯有一道波动化为涟漪，往四面八方扩散而去
两个呼吸之后，便消失了所有的痕迹和气息
凤帝黑着脸，落在了孤松山之中！
他盯着那个小世界消失的地方看了半晌
“怎么回事？”
“人呢？”
“那个入口没有了？”
“激发了下界吗？”
“不可能啊……若是三千世界激发，不管是大千世界还是小千世界，最终都会成为这灵界的下界！”
“也就是修真界！”
“而一旦激发成功，规则将会抹杀这修真界之中所有超过化神期一层的修士！”
“更何况大伦明王已经是大乘帝境了！”
众人七嘴八舌
那凤帝却黑着脸，道：“依我看，刚刚那一方小世界，应该不是三千世界，而是一方小灵世界！”
5章奉上，有条件的赏一个，给个免费的为爱发电也可以，谢谢了！

第924章 诡异

“大哥！”
凤族十三长老，眸光看向了整个孤松山
它经受了数名大帝的轰击，又被周青眉的自爆一击炸掉了大半
原本的修仙福地，如今已经成了一片废墟！
“这里还有不少弟子！”
“要不要……”
十三长老做了个手起刀落的动作
“没必要！”凤帝摇摇头：“这孤松山是一个宗门，里面有数万人，而贺平生的子嗣血脉只有不足百人！”
“如今，贺平生所有的子嗣血脉都已经离开了，咱们杀了这些人，徒惹因果业力而已，对贺平生来说，不会有任何损失！”
“那怎么办？”十三长老一脸苦涩
没有斩杀贺平生的后代，她就像是有很大的损失一样
“不用这么沮丧！”凤帝道：“我们是神族，又不是魔族！”
“杀人，并不会带来快感！”
“我们的目的，是消除贺平生和贺平生后代对于咱们凤族的威胁如今虽然没有杀了他们，但是逼着他们离开了灵界，自绝于其他的小世界之中，对于我们凤族来说，目的还是达到了的！”
“诸位，走吧！”
“撤了……“
……
“周姐姐……呜呜呜……周姐姐……”
亲眼目睹周青眉自爆，西湖真人整个人悲痛欲绝，浑身颤抖
这些年来，她和周青眉二人打理整个孤松山，二人的配合非常默契，关系也很好，情同姐妹
现在，周青眉却自爆了
怎么能不令她伤心难过
“呜呜呜……”
无数弟子，跪在地上痛哭流涕
“好了！”大伦明王皱着眉头，道：“都别哭了！”
“现在，听我的号令！”
“第一……周青眉的分身是不是还在？”
苏真真道：“在……可是……她的分身已经昏迷不醒了！”
没有了本体，分身就失去了神魂的寄托
那么就会变成一个活死人！
“好！”大伦明王道：“还在就好……先把她的分身给保存起来！”
“无论如何，要确保分身不死！”
“是！”苏真真拱拱手，然后安排两名侍女去照顾周青眉的分身
“第二！”大伦明王道：“这里是一方小灵世界，虽然小了点，但也是可以修行的！”
“级别和咱们原来的灵界并没有区别！”
“所以，大家只要用心修行，总有一日能够突破障碍，飞升仙界！”
“到了仙界，我们一样能见到贺平生！”
“是！”众人神色各异的回应
大伦明王又问西湖：“西湖……本宫问你，这些年来，家族世界之中，应该准备了不少物资吧？”
“是的！”西湖道：“贺道友将这小世界交给我和青眉姐姐二人，已经二百多年了！”
“这二百年来，昊苍不停的搜罗天下所有的天材地宝填充其中！”
“该有的大部分的天材地宝，这里都有了！”
“而且之前的时候，我也填充了大约数千万的普通凡人进入其中，他们已经在这里繁衍生息数代了！”
“资源、灵脉、灵石、功法、典籍这些都是不缺的！”
“唯一缺口比较大的，是各种法宝和灵宝！”
“只是可惜！”西湖道：“虽然昊苍竭尽全力，但是仍旧没有购买到【飞仙丹】的炼制材料！”
“恐怕回头，我们这些人，都无法飞升仙界了！”
此言一出，所有人为之震恐
没办法飞升？
那岂不是说，以后永远的都要被锁死在了这一方小世界中？
“不能这么说！”大伦明王摇摇头，道：“比如灵界之中的顶级天材地宝，也并非是从别的世界移植过来的！”
“而是在天道规则的作用下，仙灵之气配合着规则之力衍化而来！”
“咱们这小世界既然自成一界，那么以后，肯定会自行演化出这九品的天材地宝来！”
“到时候再去炼制飞仙丹，也是一样的！”
她这话纯粹是安慰众人了
虽然有道理，小灵世界中的确是可以衍化出九品的天材地宝
只是，时间或许太过久远，久远到怀疑人生的那种
短时间内绝不可能
百万年内都没有可能！
众人又不是傻瓜，听了这话，一个个仍旧垂头丧气
大伦明王一挥手，又丢出了十几枚的紫色丹药漂浮在虚空：“另外，即便这一方天地短时间内无法衍化出那九品的天材地宝来，诸位也无需担心！”
“我这里，有十二枚【飞仙丹】”
“这些东西，是本宫之前为我自己准备的！”
“我肯定用不完这么多，以后咱们这里，谁的修为达到了大乘帝境圆满，都可以来本宫这里领取一枚飞仙丹！”
这么一说，众人的眸子瞬间亮了
十二枚啊！
不少了
“好了，你们去吧！“
大伦明王说完，收起了丹药，然后挥挥手，数以万计的弟子便离开了
这家族世界中，原本就已经建设起来了一个庞大的宗门，所以弟子们进入新的世界之后，也能立刻投入修行之中
“妹妹！”等所有人离开之后，大伦明王一步跨出，来到了苏真真的面前：“你也不要悲伤，情势紧急，实在是我也没办法！”
“根本没有时间去寻找贺天涯”
“嗯！”苏真真摇摇头，道：“天涯这孩子，命硬，再说了，他也活了这么多年了！”
“我相信他一定能活下去的！”
“你也不用安慰我，我现在虽然儿子没有了，但是孙子、孙女还都在身边，我没事……呜呜呜……”
说着说着，苏真真掩面痛哭了起来
……
金苦仙墟！
贺平生立在虚空！
他的身边，站着女帝天维
他们进入这金苦仙墟已经数日了，不能说一无所获，只能说没有得到任何有用的消息
唯一知道的，就是这仙墟的大小规模
“这小世界，其实也不算特别大！”贺平生目光转过来看着天维女帝：“但问题是……就很离谱！”
“一个世界只有雷荒大陆一般大小，上面却隐藏着十大真毒！”
“关键是，历年以来，无数大乘帝境的修士进入其中，可居然没有任何一个人能把这真毒带走！”
“甚至，也没有听说过，谁见过真毒！”
“这有点，不合常理啊！”
本来，按照贺平生的构想，想要获得真毒，就要跟这小世界的土著打听消息
可进入这小世界数日，居然没看到任何一个土著
这更不正常了
贺平生甚至觉得，这一方世界有些诡异

第925章 八品大阵

“有两种可能性！”
旁边的天维搭了一句话，道：“第一，就是这一方世界之中，并没有衍生出高阶的生灵来！”
“亿亿万万年以来，都没有生灵！”
“或者说，即便是初期衍化出了一些生灵，也被此地的真毒给杀死了！”
贺平生点点头
这种可能性，他也是可以想象得到的
“第二！”天维女帝接着道：“就是这里有高阶生灵，甚至是修为高深的生灵！”
“但是，他们因为咱们的到来，一个个的全都躲起来了！”
“躲起来？”贺平生听到这个消息之后，直接摇摇头，道：“不可能……数以百计的大乘帝境进入其中，神念一扫，万无遗漏！”
“什么样生灵能够瞒得过大乘帝境的神念探查？”
如果真有什么生灵能够躲得过大乘帝境，那修为也肯定不在大乘帝境之下了
既然如此，还用躲避吗？
“那……可说不准！”天维道：“贺道友不用着急，我可以帮到你！”
贺平生顿时来了兴趣：“怎么办？”
天维道：“妾身有一门可以看穿他人气运的神通！”
说完，她笑了笑，道：“当然了，之前，妾身也用这神通曾经偷偷地看过贺道友，还望贺道友不要见怪！”
贺平生道：“人之常情，无碍！”
“好！”天维道：“但是呢，我这神通，只能看穿万里之内的人的气运，不能更远！”
“所以，需要对这片区域一遍遍的搜查，若是进展顺利，估计最多三十年的时间，就能将这块地方搜查完毕！”
“到时候无论他们藏身何处，都可以被我探查到！”
“或许，一个人的气运，是无法隐藏的！”
贺平生的眸子猛地一亮
看穿气运的神通？
老子也有啊
天维女帝说的没错，一个人的气运，或许是无法隐藏的
当初在修真界的时候，贺平生刻意隐藏身上的气运，是因为穿了那【锦澜宝衣】的缘故
而且，他问和他念二人看穿别人气运的神通也并不高明
所以他们看不到贺平生的气运
但现在的贺平生就不一样了，他的【天目堪舆真解】可是天阶极品
关键是，就算是有人能够以锦澜宝衣一类的法宝隐藏自己的气运，也不能所有人都能隐藏吧？
嗯……试试！
“不用了！”贺平生看了看天维，道：“你倒是提醒了我，贫道正好也有一种可以看穿别人气运的神通，我这个，比你的范围要大一些！”
“嘿嘿嘿……”
贺平生高兴的嘿嘿而笑
然后，体内那【天目堪舆真解】的神通微微运行，金属性的力量便被凝聚到了双目
一道若有若无的金色光辉，从他双目之中轰然而出
远远看去，无数气运之柱便落在了眼下
有个人的气运之柱！
个人的气运之柱，呈现出金色
也有宗门或者说是势力的气运，这种气运光柱，呈现出青色来
很快，贺平生就看到了一个青色的气运之柱
这就有意思了！
毕竟，从灵界过来的只有妖帝，并没有整个儿的宗门，所以现在看到了青色的气运之柱，说明这是一处本地的宗门了
贺平生也只是能看到一个方向，但是具体多远，就不知道了
“跟我走……在这边！”
贺平生化为流光，往那光柱的方向飞了过去
飞行了两个时辰之后，他又觉得目标太远，于是伸手嗤拉一下撕裂虚空，控制着距离正好是整个一界直径的一半左右
等二人从虚空裂缝中走出来的时候，贺平生再运转神通往同一个方向看过去的时候，却并没有看到那光柱
掉头往相反的方向看过去，果然，那光柱又出现了
“这边！”
嗤拉……
贺平生第二次撕裂虚空
如此几次之后，贺平生和天维，终于找到了这个宗门势力的所在
贺平生运转那天目堪舆真解的神通再往周围看过去，林林总总，一共看到了大约十个同样的青色光柱
说明什么？
说明这个世界中，至少有十几个这样的势力
但现在，都隐藏了起来
“看到没有？”贺平生指着前方的一个巨大的山谷：“这整个山谷，都是一个幻象！”
“这里，有一座阵法！”
“没错！”天维女帝点点头，“妾身也看出来，这不但是一座幻阵，而且还是一座品级高达八品的幻阵！”
“若不是贺道友你提醒，本宫集中全部神念来观看，还真的看不出来！”
嘶嘶嘶……
贺平生倒抽冷气
八品的幻阵？
这么高？
八品啊！
刘墨林这厮也只是刚刚能布置出八品大阵而已啊
而八品的阵法大师，就意味着大乘帝境的修为
说明这一届，绝对有大乘帝境！
而且，应该还不止一个！
“怎么办？”天维女帝看着贺平生问道
贺平生道：“既然来了，那就要见到他们的人！”
“直接攻击！”
“不用怕，如果他们真有超越大乘帝境的存在，也不至于在我们来的时候，一个个偷偷地藏起来了！”
“我先来！”贺平生说完，嗖的一下飞入虚空，下一刻手中的鸿蒙紫金棍化为千丈大小，一棍挥出，砰的一下轰在了那山谷之中
果然！
那并不是一个山谷
山谷外面，八品幻阵直接被贺平生轰碎
倒不是贺平生攻击力有多强，而是幻阵本身并不具有防御功能
幻阵碎裂之后，那山谷不见了
取而代之的，是一座山峰！
原来之前的山谷是幻化出来的而已
嗡嗡嗡……
下一刻，又有一道金色的半球形光膜拔地而起，撑开护住了山峰
护山大阵！
而且，还是八品！
但是这一次，贺平生看到了那护山大阵之中的生灵
大阵中的生灵有很多，而且大部分都是人族
一名身穿黑衣的女子飞到了高空，和贺平生隔空相望，问道：“阁下为何攻击我宗门？”
说话时候的语言，和灵界也是相通的
贺平生看了看女子的修为，合体期八层！
“在下并无恶意！”贺平生朝那女子拱拱手，道：“只是想和你们宗主谈谈而已！”
“若是宗主愿意出门，我保证不会伤你们一分一毫！”
“但若是阁下拒绝，那此处痕迹泄露，到时候别人来此，我就不敢保证会发生什么了！”

第926章 圣地，圣祖

“你区区合体期八层，跟我一个修为，口气倒是不小！”
“我们这可是八品防御大阵，你能破得了？”
女子似乎没有听懂贺平生的话，对贺平生冷嘲热讽道
贺平生也不废话了，直接再次拿出了那鸿蒙紫金棍，棍子瞬间化为一条千丈大小的黑色神枪
人枪合一！
万灭归元！
一枪便往这防御光膜上轰了下来
砰……
磅礴的能量在这一刻爆炸开来
大阵上面的光芒忽然暗淡下来，然后整个大阵都不停的晃动！
贺平生这一击虽然没有击破这八品大阵，但是大阵的防御力也被他给轰的差不多了
“嘿嘿嘿……”贺平生停手，嘿嘿一笑，然后又抬手指了指不远处的天维女帝，道：“这是我的同伴，她可是大乘帝境巅峰的修为，如果我们两个联手，你这大阵又能撑几次？”
大阵里面的女子脸色黢黑，她犹豫不定
贺平生又道：“你们应该也很清楚，你们所处的世界，不过是一个小灵界而已，每隔一段时间，便有外面大世界的修士前来寻宝！”
“要不然，你们也不会全都缩进这幻阵之中了吧？”
女子点点头，道：“你说的不错，然后呢？”
贺平生道：“然后？然后我们这次进入此地的人，一共有四百多！”
“若是你继续磨磨唧唧，等会别的人发现了，就不会像我这么温和了！”
“说不定，他们会直接破开大阵，然后把你们一个个的抓起来拷问了！”
“打开大阵让我进去，或者你出来回答我们几个问题！”
“我可以发誓，不伤害你们！”
说完，贺平生就这么淡淡的看着那女子
等了大约半炷香的功夫，女子终于点点头，道：“好……我出去！”
说完，她一挥手，便将阵法打开了一条通道，走了出来
看贺平生没有动手的意思，她又一挥手，阵法外面，又有一座幻阵撑开
刚刚那幻阵，被贺平生击碎的只有幻象而已，幻阵本身并没有坏掉
如今重新撑开即可！
幻阵一开，里面的宗门山峰隐去，化为一方山谷，从外面看起来平平无奇
就算是有大乘帝境从虚空掠过，神念扫过来，也未必就能发现了
“二位，请随我来！”
女子化为一道流光，离开了宗门，然后飞入山间的原始孙森林之中，没过多久便落在了某个山巅
贺平生和天维女帝紧随其后，也落在了那山巅
嗡嗡嗡……
天维女帝还贴心的弹出了一粒光，撑开化为了一个白色的结界
这样一来，几个人的气息就会被传出去了
“敢问两位道号？”女子朝二人拱拱手
贺平生道：“贫道姓贺，你可以喊我【贺道友】……”
毕竟天维女帝在旁边，也不好意思用假名字
天维道：“本宫道号【天维】……”
“天维前辈！”女子再次拱手：“妾身号【蝶变】……”
“两位有什么疑惑，尽管问，只要是我知道的，定然告诉你们！”
“好！”天维点点头，道：“贺道友，你来问吧！”
“嗯！“贺平生看着那女子：“蝶变仙子，贫道先跟你解释一下，吾等此次前来这一方天地，乃是为了拿走属于我们灵界西极大陆上面的十大真毒！”
“除此之外，对其他的天材地宝也好，宝物也好，都无觊觎之心！”
“而且，我们也不想从你们族中得到什么！”
“请你理解！”
蝶变松了一口气，道：“多谢了！”
“不客气！”贺平生道：“但是，我们寻找了一遍，综合之前历代以来无数先人进入你们这小世界的经验来看，从来没有人见过那十大真毒！”
“我想问一问，你是否知晓这些消息？”
蝶变仙子道：“你们这些人来到我们这个世界的目的，其实我们都知道！”
“不瞒道友说，你也不是第一个寻到我们宗门的！”
“其实以前，也有不少人寻到我们的宗门！”
“至于你说的这十大先天真毒，妾身也知道都在我们这一方天地之中，可惜，我并没有见过！”
“但如果你真想要去寻找，我知道有一个地方，或许有！”
贺平生身子微微一颤，问道：“还请赐教！”
“赐教谈不上！”女子道：“这个地方毒物聚集，即便是大乘帝境过去，也有陨落的风险！”
“那就是我们这一方世界中的圣地！”
“圣地，在这个方向！”蝶变指了个方向，然后道：“不过我要提醒你的是，历代以来，你们这些外来者，有很多人都去了那里！”
“也有很多人死在了那里！”
“我这里有地图，至于你要不要去，那你们自己做选择就行了！”
“反正我们这个世界中的人，很少有人靠近那边！”
“那圣地，也被称为死亡之渊”
说完，女子便拿出了一枚玉简，递给了贺平生
“两位，我能帮助你们的，就这些！”
“别的，我也爱莫能助了！”
“告辞！”
说完，女子飞入虚空，正要离开
贺平生却将手里的玉简朝那女子摆了摆，道：“蝶变道友，且慢！”
蝶变停在虚空，转头看着贺平生问：“道友还有什么疑惑？”
贺平生一伸手，丢出了一个瓷瓶，道：“这瓶中，有一粒极品的【大造化丹】，他日你若进阶到了合体期十二层，可以助你一举突破到大乘帝境！”
那蝶变接过瓷瓶看了看，然后一脸感激的道：“没想到道友居然如此讲道义！”
“也罢，既然如此，妾身就再送你一条忠告！”
她顿了顿：“道友……那圣地，不要去！”
“千万不要去！”
贺平生问：“为何？”
蝶变仙子道：“那圣地之中的确是有十大真毒，而且还不是一种，应该是数种，或者是是十种都在！”
“但是，根据我们这一界生灵的观测，这些毒都是有主之物！”
“换句话说，这些真毒都是有人控制的！“
“去，则必死！”
“请你斟酌！”
说完，那蝶变这才一转身，直接离开，化为流光而走了
贺平生的眉头皱了起来

第927章 金苦老祖本尊

“贺道友，去不去呢？”天维女帝看着贺平生
贺平生没有回答她的问题，而是反问道：“天维道友觉得呢？”
天维道：“来都来了，现在也已经知道了那十大先天真毒的所在之地，所以妾身觉得，咱们不妨去一趟！”
“如果真的危险，到时候再撤走也不迟！”
贺平生没说话，而是盯着天维看了几个呼吸
“你看我干嘛?”天维问道
贺平生道：“这里是一方独立的灵界！”
“虽然是小灵界，但是那出口一旦关闭，这里就是自成一界！”
“这一界的修士，可以飞升！”
“但是有一点，我要提醒你！”
天维女帝道：“洗耳恭听！”
贺平生接着道：“咱们的本体在这里，分身在另一个灵界，若是陨落之后，六道轮回之力对于魂魄的牵引，要大于分身的牵引！”
“换句话说，在这里死了，魂魄直接入冥府，就真的死了！”
“真去了那边，等危险来临的时候再撤回去，恐怕就已经来不及了！”
天维女帝的脸色微微一白，道：“居然是这样？妾身并没有想到这一层！”
“那……你的意思是……不去了？”
“不去了！”贺平生摇摇头，直接放弃：“很显然，这是一个陷阱！”
如果刚刚那蝶变仙子没有说谎的话，十大真毒都在圣地，而且是有主之物，被人控制着
那么……十大真毒的主人，又是谁？
金苦老祖的残魂？
他的传人？
还是其他人？
但不管是谁，能够控制十大真毒的人，绝对拥有恐怖的实力
要不然，这么多年那么多进入金苦仙墟的大乘帝境是怎么死亡的？
有分身在，可以重生的时候，贺平生浪一点无所谓
但是现在，没有分身的情况下，那就不行了
之前贺平生之所以进来寻找十大真毒，是想着十大真毒是散落在这方世界之中的
他觉得，那些陨落的大帝们，是被真毒偷袭所以才死亡的
毕竟，真毒和其他四种真物不太一样
但是现在听了蝶变仙子的一番话，贺平生的想法变了
不是！
全都不是！
那现在再去什么圣地追寻真毒？
我疯了吧？
老子不要了！
“天维道友！”贺平生朝天维女帝拱拱手：“接下来的时间，我会找个地方闭关，直到百年之后这方天地重新开启！”
“这里面的一切争夺，都和我无关了！”
“如果天维道友还对那真毒有什么想法的话，那我们就此别过了！”
贺平生甚至连寻找毒性本源的心情都没有了
“这……”天维女帝想了想，拱手道：“贺道友，如果是这样的话，我还想四处看看，那……咱们就此别过吧！”
“百年之后见！”
“好！”贺平生干脆利索，直接化为流光飞走
他没有往那圣地的方向而去，反而朝相反的方向走了
飞走了一炷香的功夫之后，他又嗤啦一下撕裂虚空，随便选了个深山深谷，拿出飞剑开辟了一个巨大的洞府，而后走入其中
嗡嗡嗡……
进去之后，第一件事就是丢出【天困地琐八门镜】
这东西激发之后，化出了一个七品的阵法【混神阵法】
这混神阵法，相当于一个七品的预警阵和一个七品的禁神阵组合
可以防御大乘帝境修士的神念探查！
做完这些之后，贺平生也没有去布置其他的阵法，就在这一方洞府之中开始闭关修行
第一件事，仍旧是拿出时间法则来参悟！
然而，贺平生刚刚参悟不到半炷香的功夫，他猛地睁开眸子，身子火速后退
这一瞬间，他的速度几乎快到了极致！
砰……
下一刻，他原来端坐的位置，就有一条绿色的蟒蛇从地底钻了出来
“噗……”蟒蛇一转头，对着贺平生就是一顿喷吐
绿色的烟雾席卷而来
贺平生赶紧关闭了六识！
噗噗噗噗……
紧接着，更多的绿色蟒蛇从地底钻了出来，朝他攻击过去
然而，这些攻击，都是浅尝辄止，并没有痛下杀手
贺平生一边应付这些所谓的蟒蛇，一边道：“阁下不用躲躲藏藏的试探了，还是出来说话吧！”
这些蟒蛇，都是幻象！
根本不是蟒蛇！
而是一道道剧毒
“呵呵呵……”贺平生这边话音刚落，就有一道阴森森的笑声从四面八方传来
然后数十道蟒蛇合而为一，化为一个浑身都是绿色的老头子，落在了贺平生的这个临时道场中
“好小子，反应够快！”
“区区合体期，能到这个程度，果然是不凡的！”
老者一挥手，周围的那些毒性全部被他席卷过来，一张口吞入腹中
然后，他重新坐下
那绿色的身躯，居然慢慢悠悠的变成了白色
宛若一缕白色的烟！
“呼……”贺平生深深地吐出一口气，神念在老者身上扫来扫去，但是却扫了个空
面对老者，贺平生有种当初面对凤族那散仙老祖的感觉
他的心扑通扑通的跳着！
贺平生想到了一个种可能
“前辈……是……”
贺平生死死的盯着老者，同时神念早就分开一缕，来到了法宝空间，将那三七开的符箓给准备好了
一旦有机会，他不介意首先发动攻击
虽然自己可能得个三，对方得个七
但保命还是没问题的
“不用扫了！”
“你的神念强度虽然远超同阶，甚至和大乘帝境巅峰也不相上下，然而跟老夫相比，依旧是萤烛之光！”
“告诉你也无妨！”
“若是单纯的按照修为来说的话！”
“老夫的修为，算是比散仙更高一层吧！”
贺平生识海一抖：好家伙！
比散仙还要更上一层？
那岂不是说……这家伙就是金不换那厮口中的金苦老祖？
“你……”
“你就是金苦一族的金苦老祖？”
“这金苦仙墟的创造者？”
贺平生震惊的心都提到了嗓子眼了
“没错！”金苦老祖淡然自若的回应了一句，然后笑眯眯的道：“不要害怕……我只是个老不死的老东西而已！”
“怎么？”
“你好像很怕我的样子啊！”
金苦老祖说话的功夫，他身上的颜色又变了，从白色，变成了赤红色

第928章 仙人夺舍

赤红色！
猩红色！
对面老者身上的红光，甚至闪烁起来，一眼看上去阴森森的，诡异而恐怖
这家伙居然会变色？
贺平生面对这老头子，识海疯狂的转动了起来
这老东西居然没死
那么，太攀赤天狰一族自然也是知道的，那金不换这个狗东西，也知道金苦着老头子没死？
那……
这金苦仙墟，难道就是金苦一族布置出来的陷阱？
用来坑杀无数大乘帝境？
但是……
为什么我进来此处，这老头子不找别人，单单盯上了我，难道是我有什么不同吗？
大气运者？
想到这里，贺平生忍不住打了个寒颤
他仍故作镇定，问道：“真是让晚辈叹为观止啊……晚辈这辈子见过的最高修士，也不过是大乘帝境，听到过的修为最高的，也只是散仙而已！”
“前辈竟然是比散仙还高一个层次！”
“那又是什么修为呢？”
贺平生一时半会也不知道对方是敌是友，也不知道如何应对
只能先套话了
“人间并没有相应的等级！”老者淡淡的道：“老夫知道，仙界之中，修为最低下的仙人，为【人仙】，而人仙之上，就是那【地仙】了！”
“灵界之中的散仙，大约就是仙界之中的【人仙】，那么如果真算起来的话，老夫就算是【地仙】修为吧！”
地仙……
贺平生也不知道这是什么概念
但是，很恐怖就是了
“你叫什么名字？”
“贺平生？”
“还是王敦？”
金苦身上的红光消失了，慢慢的又变成了金光
他眸光沉静的看着贺平生
贺平生心里咯噔一下：我日他姥姥的……果然！
按道理来说，这个小世界是封闭的，寻常不开启，按照金苦一族的说法，万年才开一次
这一方世界的讯息和外面是相互闭塞的才对
但是现在，这老东西居然知道老子和王师兄的名字？
那说明什么？
说明早在这仙墟开启之前，就有人提前打开了仙墟，过来传送信息了！
金苦一族，好算计啊！
但是，他们算计我什么呢？
算计我的气运？
“你怎么知道？”贺平生一副大惊失色的样子，他目光灼灼的看着金苦
金苦笑了笑，道：“你心中已经有了答案，何须再来问老夫？”
“那请问，前辈要做什么？”贺平生小心翼翼的后退了一步！
金苦似乎也不在意，他笑呵呵的看着贺平生，道：“老夫在这小灵世界之中，被困了将近百万年的时间，我都不着急，你刚刚进来，着急什么呀？”
“呵呵呵……”
“小伙子，你还没回答老夫的问题呢！”
贺平生道：“晚辈……贺平生！”
“嗯！”金苦道：“听说外面出了两个九九气运的天才，而且还都是人族！”
“不错啊！”
“以后，人族大有可为了！”
“别想着后退了，没有用！”金苦淡然的在贺平生的这个临时道场坐了下来：“这一界是老夫创造出来的！”
“同样，老夫一拳挥出，就可以打爆这一方世界！”
“地仙的力量，是你无法想象的！”
“这么说吧，若不是惧怕天道规则，老夫一巴掌能把整个灵界毁灭！”
“你信吗？”
金苦盯着贺平生，满脸的自信
听到这话，贺平生都绝望了
他见识过散仙的能力
可对面这家伙，是比散仙更牛的存在
一巴掌未必能毁灭灵界，但是他若是想要毁灭灵界，恐怕也不是什么难事
贺平生想到了自己的三七开符箓
不过，他没有急着动用
毕竟，当初对一个散仙动用的时候，散仙都能在瞬间反手控制住符箓倒贴到了贺平生身上
那一次，是凤族的散仙太过自信
否则，他贺平生必死无疑
而现在，如果贸然丢出三七开的符箓，却未必能够贴到对方的身上
难啊！
贺平生这辈子，都没碰到过这么难的局
“你刚刚问老夫，想要做什么？”坐在椅子上面的老者带着淡淡的笑容，看着贺平生：“老夫看上了你这副身子，还有你身上的气运之力！”
椅子，是老祖以意念和天地规则之力凝聚出来的
贺平生浑身充满了冷意
要我的身子？
夺舍？
“知道老夫等了多少年了吗？”老者仰起头，深深地叹息了一下，道：“你或许不知道，老夫如今的这个身躯，其实并非实体，只是由魂魄和神念构成而已！”
“当年老夫做了一件违逆天道的大事，为天道所不容，降下了诅咒之力！”
“老夫没办法的情况下，只能将一部分诅咒之力转移到子孙后代身上，将另一部分诅咒之力封印在我的身躯之中！”
“然后灵魂出窍，以魂魄体的形式，委曲求全于这小世界之中！”
“如此苟活了百万年！”
“然而，若不是老夫融合了十大真毒，这灵魂之体也要不保了！”
“想要逍遥天地之间，只有一个办法！”
老者的头又稍微降低了一些，看向贺平生：“那就是寻找一个好的躯壳！”
“在老夫夺舍你之后，灵魂便可以借助你身上的九九气运之力，一举洗掉身上的诅咒之力，从此遨游天地之间，飞升仙界，永享永恒！”
“岂不快哉？”
金苦并没有任何忌讳，直言不讳的告诉贺平生：我就是要夺舍你！
盖是因为，双方的修为相差，太过巨大了
“你确定……这样就能摆脱天道的诅咒之力？”贺平生问道
金苦摇摇头：“不确定……但是老夫可以试试，大不了失败了！”
“失败之后，老夫依旧可以苟活在这里！”
贺平生都要吐了：你特娘的继续苟活，就拿老子我当试验品？
“你……没有任何选择！”老者从椅子上面站起来，对着贺平生的方向，一指点了过去
下一刻，以贺平生为中心，一道道符纹闪烁起来
无数符纹凝聚，然后几个呼吸的时间里，就有一座庞大的阵法被布置了起来
不需要任何阵心、阵眼和阵盘
直接以法力和规则之力凝聚阵法
这手段，贺平生也是服了
“给你一个机会！”
“说说吧，有什么遗愿……”
“罢了……”
“你不用说，等会夺舍成功之后，你心中的一切，老夫都会知晓！”
“你的遗愿，老夫自会帮你完成的！”
5更奉上，求个为爱发电即可

第929章 反客为主

贺平生无法移动！
不但身体无法移动，神念似乎都被冻结了cec13☆org
毕竟，修为差距太大cec13☆org
他以合体期的修为，和地仙修为相比，好比炼气期的蝼蚁和元婴期老祖的差距cec13☆org
任你如何天赋异禀，也不可能越得过这般鸿沟cec13☆org
“不要反抗！”
“这样你的痛苦会弱一些！”
轰……
下一刻，那老者的魂魄忽然化为无限大，将贺平生整个人都包裹了起来cec13☆org
然后，他的魂魄又收缩为了一粒光点，似乎无限小，一瞬间便轰入了贺平生的识海之中cec13☆org
在这魂魄进入贺平生身体之后，它对于贺平生的压制也忽然放松了cec13☆org
毕竟，即便是隔了几个大境界，夺舍的时候依旧是要用十分的力量，就这也未必能够成功cec13☆org
所有的精力都用在了夺舍之上的时候，金苦也就没办法以威压压制贺平生了cec13☆org
贺平生的身体和神念都得到了一丝喘息之机！
他能说话了cec13☆org
“前辈……有话好好说……”
“您先住手！”
“我有办法让您摆脱天道诅咒和天道枷锁！”
“前辈……您信我！”
贺平生企图想要通过语言干扰对方cec13☆org
可是对方浑然不为所动cec13☆org
“哼……”金苦的魂魄冷哼一声：“老夫活了百万年，都没有想到办法，你能想到办法？”
“不用说！”
“说了老夫也不信！”
“你不过是想要拖延时间罢了，我告诉你，没有用……”
“境界的差距，你不可能逃得了！”
“或许你再进一层，修为到了大乘帝境，神念达到散仙的层次，老夫还就无法夺舍了！”
“真是天赐良机啊……哈哈哈……”
身体深处，贺平生感觉自己的神念一丝丝的被麻痹，被吞噬，被占有cec13☆org
若是任由这么下去，金苦能不能夺舍成功不知道，但是他却要必死无疑了cec13☆org
“前辈……晚辈有一重宝，绝对能解决您的难题……”贺平生咬咬牙，生死关头，也不再保留了：“我体内……你看……我丹田深处，是不是有个盆子？”
“那是我幼年时期捡到的……这是我成长的最大依仗！”
“这是个神器……是个聚宝盆……”
“前辈……任何物品放入其中，都可以强化为极品！”
“一件东西放进去，一天的时间，就能强化出两件来……”
“有了这东西，绝对能够让您摆脱天道枷锁！”
贺平生在神念几乎被吞噬了大半之后，不得不抛出自己的王炸cec13☆org
“什么？”即便是活了百万年的老妖怪，在听到这个消息之后，也忍不住神魂一抖，道：“不可能……若是如你所说，此物的级别或许要超越仙器！”
“怎么可能？”
轰……
下一刻，金苦的神念便扫向了贺平生的丹田cec13☆org
果然看到了一个盆子cec13☆org
“天哪……真有个盆子啊……”
“好好好……”
金苦激动了：“若是真如你所言……哈哈哈哈……”
“那可是老夫最大的机缘啊！”
“来来来……让老夫看看，这盆子是否真有这么神奇！”
轰……
金苦放出一小半的神念，去探查贺平生体内的聚宝盆cec13☆org
几个呼吸之后，他就一阵惊呼：“天哪……我看到了什么？”
“聚宝盆啊……哈哈哈哈……”
“聚宝仙盆！”
“传说中的聚宝仙盆……没想到这个世界上真的有这种东西……”
“发了……发了、发了……”
激动的金苦将更多的神念分出，去了解聚宝盆，接触聚宝盆cec13☆org
就是现在！
贺平生抓住时机，几乎将所有的魂力一瞬间调动起来cec13☆org
神念之力沟通【三七开】符箓，然后啪的一下，就将三七开符箓从那法宝空间之中摄了过来，然后以迅雷不及掩耳之势，贴在了那金苦老祖的魂魄之上cec13☆org
本来，以贺平生和这老东西的修为差距，他是几乎不可能将三七开的符箓顺利贴在金苦道人身上的cec13☆org
但是金苦太激动了cec13☆org
他看到了聚宝盆之后，百万年的心境都破了cec13☆org
没办法！
别说金苦，就是换做这个世界上的任何一个人，在看到贺平生的聚宝盆之后都不可能不动心，不可能不心乱cec13☆org
而贺平生之前之所以吐露聚宝盆的讯息，为的就是这个时刻cec13☆org
啪……
三七开符箓贴上！
一道若有若无的气息，连接到了二人的魂魄之上cec13☆org
“这是什么东西？”金苦反应过来的时候，已经晚了cec13☆org
贺平生深吸一口气，神念之力便如滔滔之水一样汹涌而出，往金苦的神念之上压了过去cec13☆org
夺舍，必须要拥有比对方大十倍以上的神念强度cec13☆org
而现在，不可能了cec13☆org
就算我贺平生得到的是三，你金苦得到的是七，这一场夺舍也要结束了cec13☆org
然而，让贺平生惊喜的是，这次他运气比较好，得到了三七开之中的【七】cec13☆org
永久三七开！
“哈哈哈哈……”贺平生哈哈大笑，汹涌无尽的神念之力往那金苦压了过去cec13☆org
“该死……这是什么东西？”
金苦大叫起来：“你的神念之力怎么突然增加这么多？”
“你……你你你……”
“我的神力为何减少了？”
“你个小偷，你到底对我做了什么？”
“小偷？”贺平生的心情慢慢的放松，他淡淡的道：“跟你相比，我这算什么？”
“你都想偷我的身体了，我只是偷袭了你一下而已！”
“你就别从道德上批判我了！”
“因为没有用！”
外面的大阵上面一道道金色的光芒从天而落，往贺平生的身上不停的挤压cec13☆org
贺平生的身体中，不时地有绿色、金色、白色、红色的光芒投射而出cec13☆org
他头顶云蒸霞蔚！
额头大颗大颗的汗珠流了下来cec13☆org
被金苦道人夺舍的最后关头，贺平生终于反客为主，以绝对的神魂之力，将对方彻底压制住了cec13☆org
这一刻，贺平生从容的睁开了眸子cec13☆org
一道自信的光，从眸子中射出cec13☆org
呼……
贺平生深深地舒了一口气，然后睁开了眸子：“金苦……告诉我……你想怎么死？”
“你做梦！”金苦兀自苦苦挣扎：“你这符箓居然如此霸道，但必然会有持续时间，等过了持续时间过了之后，老夫定然会让你求生不得，求死不能！”
“哦？”贺平生笑了笑，道：“你想求生不得求死不能？”

第930章 无解了

“该死……狗东西！”
“你……你你你……你居然偷走了我的神力？”
“足足偷走了老子七成的神力？”
“我要弄死你！”
金苦骂骂咧咧的，用仅剩的三成魂力和贺平生纠缠了起来
贺平生不但魂力浑厚，而且配合上那【紫府九盾法】和【无相北斗钉】两个神念神通，几乎只用了几个呼吸的时间，就将金苦的神魂给镇压了
“等会……”
“贺平生……你不想死就给我停下来！”
金苦打不过了，便开口央求了：“我们两个可以谈！”
“谈？”贺平生冷笑：“刚刚夺舍我的时候不跟我谈，现在要跟我谈了？”
“那又如何？”金苦道：“我知道，现在你的神念的确强大，但是你又能强大到几时？”
“回头符箓上面的力量消失，我看你又能如何？”
贺平生道：“实话跟你说了吧，我这符箓上面的力量，是永久性的，一辈子也不会消失！”
“啊？”金苦一愣
过了三个呼吸，他才道：“如果真是这样，你更不能压我了！”
“贺平生……虽然你现在偷了老夫七成的神力，老夫自己只剩了三成！”
“可这三成，毕竟是三成，是地仙的三成神念之力！”
“你若是逼我，反正左右是个死，我直接自爆了又如何？”
“到时候，咱们两个谁也别想活！”
“你要知道，这里是你的识海，不是在外面！”
“还有！”金苦继续道：“老夫身上还有十大先天真毒，若是自爆开来，这十大真毒同时在你识海爆发开来！”
“你想想，你有没有活下去的可能？”
这一下，轮到贺平生沉默了
如果是在外面，对方自爆他也不怕
大不了躲避开来！
如果虚空疾动不行，我特么进入法宝空间中
反正你再怎么自爆也不可能把我的鸿蒙紫金棍给爆了吧？
但现在不行
二人龙争虎斗，都在贺平生的识海中！
如果这厮自爆的话，贺平生真的没有半点活下去的可能性！
“哈哈哈……”金苦哈哈大笑，道：“老夫已经活了百万年了，死了也无所谓！”
“但是你还年轻吧，又是九九气运，若是这般的灭亡了，那就可惜了！”
“贺平生，你现在最好将我放出去！”
贺平生笑了笑：“行……你先出去！”
金苦：“不不不……我不能出去，我就要住在你的识海里！”
“我若是出去的话，你就可以随意的欺负我了是不是？”
别说，还真是！
“贺平生……你赶紧将偷我的神力还给我，不然老夫立刻自爆！”
金苦自以为拿捏到了贺平生，开始威胁：“当然了，老夫可以答应你，只要你把神力还给我，我就不再对你进行夺舍！”
“而且还送你一种真毒！”
“如何？”
贺平生道：“不是我不还给你……”
“这东西是符箓上面的规则之力，一旦激发，就不可以收回！”
“而且！”贺平生开始半真半假的道：“这符箓将你我二人连为一体，一旦我死亡了，你也会跟着死亡！”
“什么？”金苦道人顿时大惊失色：“你说的是真的？”
贺平生道：“该说的我都说了，你不信我也没办法！”
刚还在想着怎么偷袭贺平生，弄死他之后逃走的金苦道人，现在顿时不敢乱动了！
事情也随之陷入了僵局
贺平生如果敢动，金苦就自爆
这并不是开玩笑，而是很有可能发生的
毕竟，你都要把人家弄死了，人家还有什么不敢自爆的？
可反过来说，金苦神力上面处于弱势，他自然也没办法弄死贺平生
“这样吧！”停了半炷香的时间，二人都冷静了之后，贺平生道：“我有一个提议！”
金苦道人道：“你说！”
贺平生道：“很简单，咱们两个各自发个誓！”
“我会发下天道誓言，只要你离开我的身体，并且把那十大真毒之中的任意一个给我，我就不再找你麻烦！”
“以后，你还可以像以前一样的生活在这里！”
“但是呢，你也要发个天道誓言不会把我拥有聚宝盆的事情说出去！”
“这样一来，我们就不会相互猜忌了！”
“不行啊！”金苦叹了一口气，道：“老弟，不是我不同意，而是……你想一想啊，我是被天道诅咒之人，弄了十个真毒压在我身上，又把自己封闭在这个小世界中，又他娘的褪去了肉身，我是为了什么？”
“还不是，摆脱天道枷锁？”
“可现在，你让我对着天道发誓，你是怕天道找不到我吗？”
“当然了，天道全知全能，肯定能找到我，这不……天道也不会将所有的精力都盯着我，我只是小小的隐藏一下自己！”
“这个天道誓言，我真的不能发啊！”
“一发就暴露了啊！”
好家伙！
无解了
我弄不死你！
你也不敢弄死我！
贺平生想让金苦离开自己的识海，可金苦却不敢离开
这特么的……
“那现在怎么办？”
“你说吧？”
贺平生也没辙了
金苦道：“说实话，你我二人，都不可能相信对方，毕竟你身上有聚宝盆这种事，对吧……不可能的……”
“我也不相信我离开你的身体后，你会不杀我！”
“老夫觉得，咱们两个只有一条路可走！”
“那就是……共生！”
“共生？”贺平生顿时跳了起来：“金苦啊……我日你姥姥啊……我特么好好地一个人，跟你共生？”
“行行行……我说错了行了吧？”金苦道：“不是共生……是寄生！”
“让我寄生在您识海中一段时间，行吗？”
“你放心，有你的这个符箓在，我也不可能给你捣乱的！”
“你死了，我不也死了吗？”
“不过，你这是什么符箓，为何这么逆天？”金苦忽然想到了符箓的问题
贺平生懒得跟他解释，只是道：“喏……聚宝盆强化出来的……不逆天都不可能！”
金苦顿时信了：“原来如此啊……怪不得！”
“哎呀，老弟你拥有聚宝盆这种逆天之物，以后想不强大都难！”
“只要小心翼翼的修行，哪怕到了仙界，也能混上一方仙帝啊！”

第931章 借个毒试试

“卧槽……卧槽……卧槽卧槽卧槽……”
“这特奶奶的，真的复制了！”
“两个了，两个了……”
“乖乖、乖乖，我的乖乖……强化了……真的强化了！”
“卧槽……极品……极品了……”
呼……
贺平生深深地吸了一口气：“你都活了一百多万年了，就不能沉住气？”
“至于那么激动？”
“嘿嘿嘿……”金苦嘿嘿一笑：“这玩意活一千万年也见不到啊！”
“嘶嘶嘶……真是逆天啊！”
“这特奶奶的……下品的灵石，居然真的能变成极品？”
“而且还是两个？”
“一夜就行了？”
“太逆天了啊！”
贺平生强化灵石的时候，金苦全程称盯着的
没办法！
现在这厮寄生在贺平生的识海之中，贺平生想要隐瞒都没有可能！
嗯……
回头，一定要想办法弄死这家伙！
不过问题又来了！
怎么弄死呢？
这该死的三七开符箓，捆绑就是一辈子呢！
还有……如果不把这老东西给弄死，以后老子跟媳妇睡一觉都会变成现场直播啊
当然了，贺平生也在思索！
换位想一下，这老东西肯定也想把我弄死，占据我的身体，占了我的聚宝盆
可惜，这厮现在除了自爆之外，并没有别的办法弄死我
放毒也不行！
因为三七开这符箓极为变态，两个人的气机相互牵连之后，一切都是三七开
就算是这老家伙的毒，他的七成毒性也都被贺平生掌控了
但是呢，虽然掌控了七成的毒性，贺平生却并没有真正的拥有这老家伙的真毒
比如贺平生如果和别人对阵的时候，是没办法用老家伙的毒的
贺平生只能空着毒素对付老家伙，对付别人不行！
“你寄生在我的识海，感觉如何？”贺平生问金苦
金苦道：“还不错……大气运者就是不一样啊！”
“住在你识海之中，老夫身上的诅咒之力和枷锁，似乎都不存在了！”
“看来，老夫是借助了你的气运之力！”
“嗯！”贺平生道：“你不但借助了我的气运之力，还借助了我的识海！”
“你就不打算，报答我一下？”
“报答？”金苦道：“老夫身上，如今没有任何天材地宝和灵宝，如何报答你？”
“这么说吧，除了毒之外，我什么都没有！”
“可是，这十大真毒还要帮我遮蔽身上的诅咒之力，我可不能给你！”
“我不要你的毒！”贺平生淡淡的道：“刚刚你也看到了，我的聚宝盆，很厉害吧！”
“你这样……把你的十大先天真毒借给我用一用，我把它丢进聚宝盆之中，一夜之后，这毒便可以强化成两个！”
“到时候你的我还还给你，另一个，我自己用来融合！”
“如此，权算作你借住在我识海之中的住宿之资！”
“你考虑一下！”
“不考了！”金苦直接拒绝，没有给贺平生留任何余地
贺平生脸色一黑：“好家伙，你这狗东西，打算白嫖啊？”
“在我这里白吃白住吗？”
“那又如何？”金苦道：“反正你现在也奈何不了我，你把我惹毛了，老祖直接自爆灵魂，咱们一起死！”
“是嘛？”
贺平生咬咬牙，道：“行啊……那就一起死！”
咔嚓嚓……
贺平生控制着那都天真雷，一道雷电落在了自己的识海！
被雷电之力轰到了魂力组成的身体上，金苦顿时抱着身体大叫起来：“你特奶奶的……你给我住手！”
“你再这么玩，我可真的要自爆了啊！”
贺平生道：“你爆啊！”
活了一百多万年的老东西，怕死的要命，我就不信在【借我真毒】和【自爆】这两个选择题里面，你会选择自爆？
“哼……”金苦老头被雷电之力轰了几下之后，出奇的安静了下来，道：“你这真雷之力奈何不了我，我体内有十大真毒，毒属金，雷属木！”
“我金克木！”
“老夫顶得住！”
“哦？”贺平生眼珠子一转，然后神念运转之间收起了那都天真雷，下一刻，便有九天玄火嗤的一下进入了识海
“啊……”
金苦顿时痛苦的大叫起来：“你狗东西，居然还有真火？”
“是啊！”贺平生道：“火克金啊……爽不爽？”
“你特奶奶的……你给我住手！”
“我要自爆了啊……”
“你自爆啊！”贺平生道：“现在你有三条路！”
“第一，借给我真毒！”
“第二，你就这么天天被我折磨！“
“第三，你可以选择自爆，咱们两个同归于尽！”
“随便你选择！”
“嗤嗤嗤……”九天玄火，不停的炙烤着金苦的神魂
“停停停……”金苦痛苦的声音都在颤抖：“我选一，我选第一个……停停停……贺平生，我日你姥姥，你个混蛋是真的坏……”
贺平生这才将那九天玄火给收了起来
“算了，老子怕你了！”
“我这里的毒很多，你要哪一个？”
贺平生道：“随便！”
十大真毒，对于贺平生来说，随便哪一个都是可以的
“给！”金苦将一条真毒送到了体外，道：“这毒，名为【无相真毒】！”
“此物无色无味，炼化之后又没有具体的形状！”
“最适合偷袭，嘿嘿……”
“送你了！”
贺平生看了看身前，这是一条毒蛇！
透明的！
如果不仔细用神念去盘查，是几乎看不到的
尺许大小的无相真毒被贺平生丢进了聚宝盆之中
一夜之后，这东西便被强化成了两个
而且，品级也有所加强
虽然之前这真毒也是极品，可是被贺平生的聚宝盆强化之后，更强了一分
“卧槽……”金苦看着聚宝盆之中的两条真毒：“这特娘的都能复制？”
“啧啧啧……老弟啊……你这个聚宝盆，有点东西啊！”
“似乎这品质也提升了一丝丝啊！”
贺平生道：“废话！”
“你的，还给你！”
他把其中一条丢给了金苦，自己拿了另一条
但是很快，问题又来了
现在倒是有真毒了，可要不要融合呢？
根据前两次融合的经验来说，这东西融合之后，大概率是可以突破一层瓶颈的
可现在，贺平生还没有遇到瓶颈呢！
如果现在融合了，那就无法突破瓶颈了
怎么办？
算了！
先别融合了！
贺平生决定等一等

第932章 百年悟道，炼体结束

“我听说，这十大真毒在这方小世界之中，演化出了不少的毒道本源？”
“有没有七品，或者八品的本源？”贺平生问金苦：“我有一门炼体的神通，需要用这毒道本源来洗涤身躯！”
“有！”金苦道：“这玩意多得是，不过都在圣地那边！”
“而且你要快点过去，若是去的晚了，回头被别人抢了先，可别怪我啊！”
贺平生马上走出了这个临时的洞府，一挥手收起了【天困地琐八门镜】，撕裂虚空往圣地的方向去了
出来的时候，正好位于圣地不远处
圣地，是一片山！
非常高大的山脉
山脉上面白雪皑皑，被一层层的积雪覆压着
山脉下面，则是数以万计的深谷
每个深谷之中，都苍翠碧绿
但是，这虚空之中，却有一道道毒属性的规则之力漂浮着
稍有不慎，便会沾染己身
但好在，这些毒属性的规则之力并没有特别的变态，即便是碰到了中毒了，对于大乘帝境的修士来说，还不至于立刻身死
但是，合体期以下的生灵，就不好说了
“这么多人？”
贺平生还是给震惊了
因为目之所及，看到的大乘帝境，足有数十个
别人也不傻，总有人能找到这一界圣地的消息
“哼……”那金苦冷哼一声，道：“若是老夫在此，所有人都要死……可惜了，我这两天不在这里！”
贺平生问：“你倒是够狠辣的！”
“不过，我听说天道规则使然，超过大乘帝境修为的散仙，每出手一次，寿命就会减少十万年！”
“你出手，不会死吗？”
“不担心这个？”
金苦道：“自然是有这种规则的，但是老夫受到了诅咒之力，又失去了身躯，还以十大真毒傍身，有的时候出手只要隐蔽一些，未必会被察觉！”
“倒也不能说天道不明，只是天道有的时候，不会在意这些细微的差别！”
‘这才让我钻了空子吧！’
贺平生点点头：原来如此
只能说，这厮运气比较好吧
“贺道友？”天维女帝看到贺平生过来，嗖的一下飞到了他的身边，一脸欣喜的问道：“你来了？”
贺平生点点头：“发生了点意外！”
“哦！”天维女帝也没有具体问，只是道：“这里好像有毒道本源！”
“我看有人已经寻到了！”
“只是并不容易发现，这些本源都藏得太深了！“
“而且一不小心，还有中毒的风险！”
贺平生道：“我知道了……你稍等，我去取两个本源来！”
“啊？”天维凌乱了
取？
这么容易取的么？
“小子……先把身体让我掌控一会儿，我去给你取本源！”
贺平生稍微放松一下对于身躯的控制
这倒无所谓
毕竟，贺平生如今占据了七成的神力
对方也不可能再对他进行夺舍了
很快，贺平生的身子熟练地在这大山之中一阵穿梭
几个呼吸的功夫，便取了一枚八品的毒道本源
接着，唰唰唰几下，又有四五坨毒之本源被他收入了聚宝盆内
当然了，是金苦老祖直接放入聚宝盆的
这一幕，惊呆了所有人
不一会儿，贺平生取了几坨高等级的毒性本源之后，就退到了天维女帝的面前
“嘿嘿嘿……”金苦老祖嘿嘿一笑：“八品的毒属性本源，我已经帮你取过来了，剩余的都是些低阶之物，不要也罢！”
贺平生点了点头：“多谢了！”
“不客气……你的就是我的嘛……”
“哦对了……你身边这个女娃娃，似乎对你还不错啊……你把她引入道场，老夫觉得有八成的把握，能把她拿下！”
贺平生脸色顿时黑了下来：“你个老不正经的东西，我拿下她，让你在旁边观看，是嘛？”
“嘿嘿……”老头子嘿嘿一笑，道：“其实不是的……如今我们二人共用一个身躯，你行事之时，跟老夫亲自上去没啥区别！”
“噗……”
贺平生吐了
娘的！
离谱啊！
“别！”他直接拒绝金苦这个变态的要求：“回头等我出了这仙墟之后，去你们天狰一族寻个漂亮的天狰给你用！”
“行了吧？”
“嘿嘿嘿……”金苦嘿嘿一笑，道：“哎呀……不是老夫好色，实在是，百万年的时间……憋的太久了！”
嗤拉……
贺平生已经撕裂了虚空，重新来到了他之前开辟的临时洞府之处
“女人你就先别想了，我要闭关了！”
贺平生先把那天困地琐八门镜打开，撑出了一个混神阵法
然后，又在这混神阵法之中，布置了一个五品的防御阵
这是贺平生能够布置出来的最高阶的阵法了
至于为何要布置一个防御阵
倒不是为了防修士，而是防此地的一些猛兽和野兽吧
毕竟，要进入一段时间较长的闭关了
这次闭关，要解决三个问题
第一个：把炼体给提升上来，至少追平现在的修为
第二个：领悟时间道法，破除道障提升修为
第三个：参悟一下阵法吧！
于是，贺平生一心三用，开始了漫长的闭关
一年！
两年！
三年！
……
一晃，百年过去了
百年闭关，贺平生的修为又提升了一个小层次，来到了合体期九层！
除此之外，【九毒炼金身】的炼体神通，他也修到了合体篇的【第九层】
终于追上了修为
另外，他的阵法水平也从五品，突破到了六品
也就是说，现在的贺平生，已经拥有布置六品阵法的能力了
除了这些，贺平生又收获了不少真毒
在这闭关的一百年时间了，金苦道人这小子自己将自己的十大真毒，一个个的丢进聚宝盆，都强化了
当然了，这样对他是有好处的
因为每一个真毒强化之后，品阶都会提升一点点
不知不觉，贺平生也收获了十大真毒
当然了，他也不会傻到将十大真毒全部炼化
因为对于他来说，炼化一个，和炼化十个都一样
毒死别人，用一个就行了
如果一个毒不死别人，那十种真毒也毒不死
就这个道理

第933章 出不去了？

“你小子真厉害！”
“不愧是九九气运啊！”
“老子这一百年什么都没干，身上的诅咒之力愣是少了一成之多！”
“哎呀……若是按照这个速度，我只要在你这里借住一千年，然后老夫身上的诅咒之力就可以全部去掉了”
金苦的声音之中，充满了高兴
贺平生却高兴不起来
一千年？
还要这么久啊？
“时间到了！”贺平生淡淡的道：“这几日，金苦仙墟的出口就会被打开，我要出去了！”
“你确定没有什么东西要带着吗？”
“没有……没有……”金苦道：“这里除了老子的尸身，什么都没有！”
“哦……”贺平生道：“你的尸身也在？”
“别浪费啊……让我剥了皮拿去制符呗！”
金苦道人顿时露出鄙夷的声音道，“给你制符，你疯了？”
“我那尸身可是地仙修为！”
“你知道制出来的符箓是什么品级吗？”
“品级？”贺平生想了想，道：“应该是……九……不，是十品？”
“没错！”金苦道人道：“别说你根本就制作不出来，就算你做出来了你也不敢用啊！”
“那威力，一枚符箓把这一界都炸没了，你要它作甚？”
贺平生想了想：“那倒也是！”
“再说了！”金苦道：“我那身躯被天道诅咒，你没事还是别去寻找！”
“走了走了，在这小世界中苟活了百万年，老夫也早想出去了！”
贺平生在金苦的催促之下离开了这里，一挥手撕裂虚空，下一刻便来到了那仙墟的出口之处
贺平生落下的时候，这里已经人头攒动了
很多人！
看到他到来，所有人都不奇怪
贺平生的眸光扫过，他看到了巫族
巫族的十二个人被他打死了两个，其余的十个都还在，没有一个陨落
麒麟一族的人也没少，倒是龙族的三个大乘帝境，却不见了
“哼……”看到贺平生，那巫族的古冶涤冷哼一声，道：“贺平生……别告诉我，你在这里得到了十大真毒？”
贺平生问：“得到了又如何？”
“你能把我怎么样？”
古冶涤气的脸都黑了
但是正如贺平生所说，还真的不能把他怎么样
更何况，贺平生现在的修为，又进了一步
“贺道友！”天维女帝来到了贺平生身边
贺平生问：“龙族呢，三个妖帝一个都没看到，死了吗？”
“嘁……”古冶涤冷笑：“龙族会死？”
“龙族来了三人，其中两个都是大乘帝境十二层，已经羽化飞升，在这一界飞升去了仙界！”
“至于第三个，本座倒是不知道他去了哪里，但无所谓，那第三个龙族，不过是个分身而已！”
“死了也无碍！”
贺平生并没有感觉到什么不妥，就此坐了下来
等吧！
等着出口开启
等候的时候，他的眸光还看向了周围
人族这次损失惨重
进来的大乘帝境有六个，现在，只剩三个了
天维女帝，段飞红，还有一名老者
其余的，估计全死了！
包括那名为【知书】的女子
玄武妖帝也没看到
贺平生的眉头微微一皱：难道这老乌龟，也是陨落在了这里不成？
不应该啊，玄武这家伙，不是防御无敌吗？
……
一日后！
现场数以百计的大乘帝境，都骚乱了起来
“怎么回事？”
“时间到了啊！”
“难道是我记错了？”
“为什么这出口还没有打开？”
所有人都看着虚空
有些人的脸色，阴沉了起来
贺平生皱着眉头问金苦：“这小世界中的时间流速，和外面的世界是一样的吗？”
金苦道：“一模一样啊……在外面一百年，这里也是一百年，一个呼吸都不会错的！”
“那怎么还没打开？”
“以前的时候，遇到过这种情况吗？”
“没有！”金苦道：“从未有过这种情况，这都推迟一日了！”
没错，已经过了一天的时间了，这仙墟的出口还没有被打开
“该死！”巫族的古冶涤脸色黢黑，道：“该死的金苦一族，不会是故意的吧，故意把我们骗过来，然后却把这一方小世界给封死了！”
“谁也出不去？”
贺平生本来还没有乱想，可是等他听到了古冶涤的话之后，却猛地眉头一挑
封死？
封死？
封死？
不好……
他抬起头，深深地吸了一口气，道：“不是金苦一族，是凤族……”
“还有龙族……”
古冶涤转过头：“你说什么？”
贺平生道：“他们的目的，不是把你们封在这里，是把我封死在这里！”
“该死……”
这一刻，贺平生豁然开朗
在灵界之中，凤族已经拿他贺平生没有办法了
打不死！
只能眼睁睁的看着他贺平生坐地强大
那只能等着贺平生到了大乘帝境之后，自己的族人被屠戮？
凤族怎么可能甘心？
而将他贺平生封在这个小世界中，一盘死棋，就全部盘活了啊
“你再说一遍？”古冶涤看着贺平生
贺平生深深地吸了一口气，道：“为什么，龙族的两个大乘帝境，非要在这方小世界中飞升，而不是在灵界飞升？”
“为什么第三个是个分身，而且现在也不知去向？”
“还有，为什么凤族一个人都不来！”
“难道，你没觉得这里面有问题吗？”
贺平生看着古冶涤
古冶涤还没有说话，旁边不远处的青麒大喊一声，道：“我懂了……”
“之前的时候，就是凤族跑到了我们麒麟一族，劝说麒麟一族的妖帝全部出动，前来这小世界中围杀贺平生和王敦！”
“该死……幸好我们没听他们的！”
“原来是这么算计的！”
“本座知道了！”古冶涤道：“那就是说，是龙族联合凤族一起，控制了金苦一族，从而达到了控制着小世界出入口的方式，将我们永久的封死在了这里？”
贺平生道：“你错了，他们想封死的，是我！”
“你们还可以通过飞升，进入仙界！”
“而我，就难了！”
“你知道个屁！”古冶涤大怒，道：“我们巫族没有了血池，也是无法飞升的！”
“这是一箭双雕，不但要把你封死，也要把我们巫族封死啊！”
“该死……我们巫族，危险了！”
5更奉上，求个用爱发电！

第934章 时间神通

巫族只是不善于算计，可是又不傻
此时此刻，他们终于反应了过来
“该死……”
“凤族……”
“别让我出去！”
“等老子出去了，我弄死你们……”
“啊……”
古冶涤大怒之下，一拳轰出
虚空都被他轰出了一个黑色的窟窿
但是没办法，你轰碎虚空也不可能打开这一界和另一界的通道
“别急！”有人道：“或许是金苦一族忘了具体的日期，等一等吧，不久之后，肯定能打开这出口！”
“对对对，的确有这个可能！”
“那就再等等吧！”
众人也只能一边安慰别人，一边安慰自己，一边等待
贺平生盘膝坐在虚空，神念却和金苦沟通了起来：“老东西，这……会是忘了吗？”
“有可能吧！”金苦道：“虽然以前从来没有忘过日子，也从未出过差错，但是不代表这次不会忘！”
“等等吧！”
那就等！
贺平生虽然觉得忘了日子这种事的可能性几乎不存在，但毕竟抱了一丝希望不是？
等！
一天！
两天！
三天！
一年！
两年！
三年之后，在这里等待的人，从最开始的数百，变成了寥寥几个
最后只有巫族的十个大乘帝境还在脸色铁青的等
别人几乎都走了
贺平生也走了
等个屁，外面肯定出现了变故了！
贺平生重新回到了自己闭关的那个洞府
这期间，他也曾问过金苦，有没有办法打开这空间？
金苦说是有的！
因为现场出问题的并不是空间通道本身，大概率只是那打开空间通道的钥匙
钥匙没有了，可以再做一个
但是却很难
因为使用这个钥匙的时候，需要用到天狰一族的精血
现在这个秘境里面连一只天狰也没有，怎么制作钥匙？
“既然没办法做钥匙，那就只能用蛮力了！”金苦老祖想了半天，道：“这八品符箓里面，有一个名为【通界符】的符箓，回头你若是能够绘制出来的话，到时候和老夫的神念配合，应该能够将这空间通道给直接破开！”
“如此，便可以在短暂的时间内逃出去了！”
“不过，前提条件，是你能够绘制出这符箓！”
通界符？
贺平生拿出了自己的【天符道藏】
的确，有这么一种八品的符箓
不过贺平生现在的水平，也只能制作出七品符箓而已
想要制作八品符箓，还要很久的时间才可以！
那倒也不急了
继续参悟天符道藏吧！
贺平生开始闭关！
一边参悟天符道藏，一边领悟时间法则，一边修行神念功法！
如此，一心数用！
一晃，二百年过去了！
闭关中的贺平生睁开了眸子！
“怎么样？“金苦道人一脸期待，道：“八品符箓能绘制了吗？”
“不能！”贺平生摇摇头，道：“越往上越难，领悟起来也越是费劲！”
“估计，还有很长的路要走！”
虽然他还无法绘制出八品符箓来，但是贺平生的修为，却突破到了合体期十层
遇到瓶颈了！
怎么办？
那自然是融合十大真毒了
接下来的时间，贺平生便拿出了那第一个得到的【无相真毒】融合起来
二十二年后，贺平生便将这无相真毒彻底融合
同时，如他所预料，融合了这无相真毒之后，贺平生的修为，也突破了一层
来到了合体期十一层
并没有破掉两层的瓶颈！
“接下来你准备怎么办？”金苦问贺平生
贺平生道：“破瓶颈，我再融合一种真毒试试，看能否破掉第二层瓶颈！”
“不可能！”金苦淡淡的道：“实际上来说，用五行真物来破除瓶颈，也相当于使用了天材地宝！”
“虽然十大真毒是不同的东西，但是效果应该是一样的！“
“你用无相真毒破除了一层瓶颈，再用第二种真毒，应该就无法破除瓶颈了！”
贺平生不信，盘膝坐在地上，开始融合第二种真毒
第二种真毒，名为【九耀阳毒】
因为有了第一次融合真毒的经验，第二真毒便无法对贺平生造成毒属性的伤害了
所以，融合很快
只用了两年的时间，他就融合了这第二个真毒：九耀阳毒
然而，正如金苦道人所说，他并没有因为融合了真毒，而突破瓶颈
所有一切，又回到了原点
贺平生并没有继续闭关，而是飞出了自己的洞府，然后到了那出口所在的地方
这里仍旧有不少修士在等候
巫族不见了，但是又有几个其他种族的大乘帝境
“贺道友！”
“贺道友好！”
几人纷纷对贺平生拱手行礼
贺平生点头，问道：“巫族还在吗？”
“在！”某个青色的神鸾妖帝道：“至今为止，已经过了三百二十四年，这虚空通道都未曾开启！”
“恐怕，我们真的是被人算计了！”
“贺道友，你乃是天之骄子，可有开启此地空间的方法？”
几人无不看向贺平生
贺平生苦苦一笑：“如果有，我早就出去了，何至于盘桓到现在？”
“罢了……几位，自求多福吧！”
贺平生嗖的一下，化为流光离开，然后重新回到了自己的洞府
他和别人不太一样
别人是绝望，毫无盼头
贺平生不同，他还有一丝希望
至少，根据那金苦道人的推测，若是绘制出八品的【通界符】，还是有希望出去的
继续吧！
贺平生继续闭关
这次他没有提升修为，只是一边参悟【天符道藏】一边参悟【时间规则】
那【百聚天光阵】之中，已经凝聚了一大坨金色的时光本源了
而且级别还相当的高
来吧！
这一次，贺平生直接带着那一团时间规则，一头钻入了自己的小灵世界中，走进了那【须臾时光阵】之中
这里的时间速度，是外面的十倍
正好在这里参悟吧
虽然也同样消耗寿元，可毕竟可以加快速度
一年！
二年！
三年！
……
一晃，又一百八十四年过去了
正在参悟纸张的贺平生，猛地睁开了眸子
“成了？”金苦期待的声音传来：“是不是悟通了八品符箓？”
贺平生摇摇头，道：“没有……”
“啊？”金苦道：“那你还一惊一乍的！”
贺平生站起来，淡淡的道：“没有悟出八品符箓，但是也差不多了……我在领悟这时间规则的时候，却无意之间领悟出了一式神通来！”
“我想试试！”

第935章 时之瘫痪

“什么？”
“时间神通？”
听到贺平生的话之后，那金苦惊讶的声音都变了腔调
“怎么可能？”
“时间神通，可是这个世界之中最为高深莫测的神通！”
“即便是有些人精通空间，可灵界之中，怎么可能出现时间神通？”
“有些人能够利用一些时间法则，就已经了不起了啊！”
“时间神通，那可是到了仙界之后，才有的神通呢！”
金苦一口气说了几个不可能
贺平生却没有与他分辩，而是身子一晃，直接从洞府之中闪现而出，几个呼吸之后便落在了山谷之中的一条小河旁边
小河虽然不大，只有十丈多的宽度，然而这小河的河水却极为湍急
湍急的河水在无数杂乱的石头之间流过，掀起一朵朵雪白的浪花
贺平生立在虚空，伸手对着那小河轻轻一指，同时口中诵道：“时之瘫痪……”
下一刻，一道时间之力便从他的手指之间飞出
远处正在哗啦啦流淌着的小河，忽然就有半边的河水被冻结了
它们凝固在了某一时刻，一动不动
上游流下来的水，也无法侵入这时间结界之中，它们都从旁边的那半条河流汹涌而下
“这……”看到这副景象，那金苦震惊的无以复：“卧槽……卧槽卧槽……这是……时间冻结了啊！”
“还是说，时间静止？”
贺平生深吸一口气撤了神通，那河流又恢复了哗啦啦流淌的状态：“都差不多吧，同样的效果，不过我这一招神通，我叫它【时之瘫痪】！”
时间，在这一刻都瘫痪了
“这个世界上，时间是比空间更加难以捉摸的东西！”金苦叹了一口气道：“老夫当年也曾经领悟过类似的法则，领悟千年却一无所获，你这……确实是天赋异禀！”
“时间冻结，并不是时间神通的终极状态，若是能够领悟那终极的时间神通，一念之间就能让时光倒流！”
“你想一想，如果时间都可以倒流了，你这神通施展出来，那被封锁的空间出口，不是瞬间就能打开了？”
贺平生点点头：的确如此
他这时间神通，是局部的
只能作用在一个特定的很小的范围内
只能控制一个空间内的时间流速，如果真如金苦所言，等修成了时光倒流的神通，未必不能打开出口
但现在，此时此刻，贺平生距离时光倒流，还差了十万八千里呢！
“你这神通，是什么品阶？”金苦问了一句
贺平生想了想，道：“大约应该是天阶中品，或者是上品！”
可以强化，但是潜力并不大！
贺平生掏出了一枚白色的玉简，将自己领悟的神通书写在了玉简之上，然后叮当一下又把玉简给丢进了聚宝盆中
在贺平生体内的金苦老头的魂魄忽然又一声尖叫，道：“你你你……你的瓶颈又破了？”
“十二层了！”
金苦道人的惊讶到了极点
贺平生却很淡定的点点头，道：“是的！”
他在领悟这时间道法的时候，无意之间，突破了自身的瓶颈
这是贺平生第一次，靠着领悟天地之间的法则之力，来冲破瓶颈
不过想一想也就自然了
能够创造一门天阶神通，对于个体修士来说，又是何等的道法蜕变？
突破一层瓶颈，几乎是必然了
次日一早，贺平生便将那聚宝盆给拿了出来
一枚白色的玉简，被强化成了金黄色
而且是两枚
贺平生随随便便拿出了一枚观看
名称：时之瘫痪！
品级：天阶极品！
功用：此神通修成之后，可以一念之间冻结百丈之内的虚空时间！
贺平生点点头
作用并没有变，名称也没有变
只是范围变大了
之前，贺平生的也只能让十丈左右范围内的时间瘫痪，如今这个范围化为了百丈
很好！
他又拿起了另一个玉简
看了一下，一模一样！
仍旧是时之瘫痪，还是百丈范围
“呼……”贺平生深深地吸了一口气
以前可是从未出现过这种情况
无论是什么功法和神通放进去，进去一个，出来必然是两个，而且还是不同的两个为何我的时间神通放进去，出来的两个却是一模一样的呢？
想不通！
但是也没办法
这次闭关，贺平生在那【须臾时光阵】之中领悟一百八十四年
里面的时间流速，是外面的十倍
所以，实际上，外面也只是过去了大约十八年多一点而已
“你怎么样了？”贺平生问金苦：“身上的诅咒之力，还有多少？”
金苦哈哈大笑，道：“多谢老弟了，老夫身上的诅咒之力，又去了二成，如今还剩七成左右！”
“快了，快了……哈哈哈……”
“等老夫这一身的诅咒之力消退干净，咱们两个就不用共用一个身体了！”
贺平生问：“可即便是到了那个时候，你还要夺舍？”
“不用！”金苦道：“老夫是仙人！”
“之前夺舍你，是想借助你的气运之力冲破我的身上的天道枷锁！”
“并不是为了单纯的夺舍！”
“若是没有了枷锁，老夫随时可以凝聚出真身来！”
“好！”贺平生点了点头
金苦问：“你接下来什么打算？”
贺平生道：“接下来，我想先突破到大乘帝境……如此一来，神念就可以得到大幅度增长，到时候再去参悟绘制那八品的通界符，也就没有障碍了！”
“好！”金苦道：“祝你突破顺利！”
……
轰隆隆……
咔嚓嚓……
数日之后！
金苦仙墟的某个山头之上，一道道劫雷酝酿过来
一时间，整个天空都变得如黑夜一般昏暗
一道道流光，从四面八方飞来，落在贺平生所在的虚空周围
毕竟，天道劫雷太过浩瀚，气息喷薄，整个小世界中的大乘帝境都能捕获这一道气息
然后，他们就都来了
“贺平生？”
“我说谁渡大乘之劫呢，原来是你！”
“果然是你！”
古冶涤立在虚空外面，脸色不悦
贺平生的实力他是知道的
之前贺平生合体期八层，就斩杀了他们巫族两个帝境强者，如今若是进入了到了大乘帝境，那还得了？
到时候谁能制住他？
可想要阻止别人的天阶，似乎也不太可能！

第936章 再战巫族

咻……
咻咻咻……
嗤拉……
轰……
虚空不停的被撕开裂口
不停的有大乘帝境落下
因为大家都知道这是贺平生在渡劫
毕竟，大乘之劫，是合体期的天劫，而这次进入金苦仙墟的，也就贺平生一个合体期
用屁股想都知道这渡大乘之劫的是谁了
关键是，贺平生是九九气运啊
谁不想亲眼目睹一次九九天劫？
咻……
远处虚空，段飞红背后一把红色的剑飞出，立在虚空苍穹
这剑不大，即便是激发之后，仍旧只有三尺长
然而，红色长剑上面的一道道剑意蓬勃而开，宛若血色莲花
“我人族天骄在此渡劫！”段飞红朗声道：“若有人敢滋扰，本座第一个斩杀，定然跟他不死不休！”
“铮……”
下一刻，天维女帝身上的长剑也飞入了苍穹：“还有我！”
当然了，二人也都是冲着巫族说的，因为这里除了巫族，没有人会和贺平生过不去
“哼……”巫族古冶涤脸色黢黑，道：“放心吧，本座还等着贺平生突破大乘帝境之后，能找到打开虚空出口的方案呢！”
“我不会在这个时候和他为难的！”
此言一出，段飞红和天维女帝都松了一口气
“轰……”
一波雷电之力化为雷海，落在了贺平生的身上
第一波！
第二波！
第三波！
……
在众人的惊呼之中，贺平生很快便渡过了九波劫雷
造化仙光落下，瞬间将贺平生渡劫之时产生的伤势给修复完毕
“恭喜贺道友，进阶大乘！”
有人喊了一句
然后四周无数人，一个个朝他拱手恭贺
贺平生立在虚空，一边感受着自身的状态，一边淡淡的道：“多谢各位道友！”
“贫道刚刚进入大乘帝境，修为尚且不是很稳固！”
“但是，也有了一些战斗力！”
“哪位道友有时间，可以过来跟我切磋一番，也好试试贫道之力！”
说完，贺平生的眸光宛若刀光一般掠过虚空，落在了那巫族古冶涤的身上
古冶涤身子一抖，道：“贺平生……眼前最重要的事情，是如何打开虚空出口，从而走出这金苦仙墟，不是打斗！”
贺平生的脸上却猛地涌出了一丝笑容！
然后，他的身后，一个庞大的万丈虚影，忽然凝聚而出
“卧槽……”
这一幕来的太突然，无数人吓得纷纷后退，更有人直接飚出了粗口
轰隆隆……
贺平生体内，五个丹田的神力全部汹涌而出
他背后的虚影越来越凝实，越来越凝实
“贺平生……老子现在不想跟你打……”那古冶涤似乎虚了
他一抬脚正想离开
然而，下一刻，他发现周围的虚空犹如冰块一样，被冻结了
“这……这是……”
“这是什么空间法术？”
“不对……”
“这不是空间法术，而是时间神通！”
古冶涤反应过来的时候，却见对面那万丈凝实的虚影猛地伸出两只手，一手抓住了一座山峰
“起……”
贺平生大吼一声，两座千丈山峰便被他活生生从大地之上拔了出来
然后……双手之中的山峰，直接隔空往古冶涤的身上砸了过去
嗖嗖嗖……
和古冶涤挨着的几个修士，一个个的飞起离开，免得被波及
下一刻，被时间封锁的虚空打开了
然而，古冶涤却无法逃走
因为头顶一左一右，两座大山已经压了过来
“嗡……”
古冶涤脸色巨怒，身上却金光一闪，运行出了巫族的神通【六丈巫身】
六丈大小的身躯上面泛着金色的光芒，虽然看上去渺小无比，然而却异常坚硬
然后他两只手同时伸出，带着紫色力芒的两拳轰了出去
两座大山，瞬间解体，化为无数落石从虚空砸向了地面！
那一道金色的人影却在乱石之间轰然飞出，他转守为攻，对着贺平生一拳轰了过来
“摩摩摩摩摩摩……”
庞大的万丈法相之上，一道道无匹的帝威化为五彩的实质，往周围浩荡而去
贺平生闭着眼，那法相便闭着眼
贺平生睁开眼，那法相也蓦然睁开了眸子
一只手掌缓缓抬了起来，在虚空之中，往那飞来的金光压了下去
金光在贺平生的手掌之下，显得渺小无比
砰……
庞大的手掌，在最后一刻化为了巨拳，然后狠狠地砸在了那金光之上
古冶涤的身子也化为流光被直接轰到了万里之外
然而，这一击虽然将他击退，却并没有将他击伤
“哈哈哈哈……”古冶涤丑陋的六丈巫身哈哈大笑，道：“贺平生……我知道你很强……但是……你现在只是大乘帝境一层的修为，却未必能击败我！”
“是嘛……”
贺平生砰的一下，收起了背后的万丈法相，然后身子化为流光，以迅雷不及掩耳飞向了古冶涤
人还没有到，便有一道闪烁着雷光、火光和毒光的三光神拳，隔空轰了过来
“吼……”
那神拳顷刻之间又化为一条三色的巨龙，张开血盆大口，往古冶涤撕咬过去
之前的时候，贺平生有一门自创的【二真合一】的神通
后来，在他融合了那无相真毒之后，便开始研究三真合一了！
“该死……这是什么神通？”
古冶涤大吼一声：“巫神血祭……”
噗……
一口鲜血被他从口中吐出！
他的身躯，忽然膨胀了十倍
“给我……破……”
带着狂暴的叫喊声，古冶涤再次一拳打出
拳头和三真龙拳轰在了一起
一道无匹的能量波动，席卷这一方天地之间的所有法则和法力，化为涟漪，往四方波动浩荡出去
那古冶涤却吐了一口鲜血，又被轰飞了万里
等他稳住身形抬头再看的时候，却不知道贺平生在什么时候出现在了他的头顶
贺平生不但出现在他头顶，而且还化出了万丈法相，法相的左右，各有一枚万丈大小的雷球，嚯嚯生光！
碧海潮雷珠！
然后……
天黑了！
因为那雷珠变成了黑色
碧海潮雷珠虽然变成了黑色，但是上面的雷电之光，却显得更加璀璨了
“贺道友……住手……住手……”
“我认输！”
抱歉各位，周末在家跟熊孩子较劲，头疼死了，一天只搞出了3章，明日恢复5更，今天实在是写不动了

第937章 斩巫，画符

虚空中，贺平生庞大的法天象地祭出
他的左右手成爪状，分别向下扣着
手下不远处，便是两粒缓缓滚动着的黑色雷球
雷球之上，一道道银色的雷龙蜿蜒闪烁，嚯嚯生光
“好啊！”贺平生居高临下俯视那巫族古冶涤，语气平静的道：“只要你能接住我的这一击之力，我就住手！”
下一刻，贺平生体内的法力继续汹涌而出，涌入那两只雷球
雷球上面的雷电之力，更加疯狂了
那雷球的转动速度，也快了十倍不止
“该死……”古冶涤不敢迎接，嗖的一下化为流光飞走
贺平生的嘴角露出微笑：“想走？”
“时之……瘫痪……”
他口中轻诵，便有一道时光之力飞出，瞬息之间将那古冶涤和他身周百丈方圆的时间给冻结了
然后，两只庞大雷球一前一后掠过虚空往他的身上砸了过去
轰……
雷光闪烁，雷海沸腾！
第一个雷球落在了古冶涤的身躯之上
然后，第二个雷球也轰了下去
虚空之中，一片雷海
两只庞大的雷球却瞬间化为拳头大小，又呈现出了碧蓝色的光彩，重新回到了贺平生身边
贺平生看着那沸腾的雷海，一点点的熄灭
“噗……”
已经被轰的身上裂出了数道口子的古冶涤一口鲜血喷薄而出
此时此刻，他浑身上下，到处都是伤
尤其是胸前一个口子，从左胸裂开到了右腹，鲜血汩汩流下来，顺着裂缝往里看，甚至能看到这厮的五脏六腑
“你厉害！”古冶涤一脸不甘：“现在，我接下了你的一招，你可以住手了吧？”
说话间，古冶涤吞了一粒猩红色的丹药
他身上的气血之力翻腾，几个呼吸之后身上那恐怖的伤势便复原了起来
贺平生没有说话，他就这么淡淡的看着古冶涤
过了大约五六个呼吸，古冶涤脸上忽然露出一丝古怪的表情来：“贺平生……卑鄙……有毒……”
“你居然用毒？”
没错，刚刚贺平生在攻击这巫族的同时，也偷偷地用了他的【无相真毒】
无相真毒，无形无影！
一般情况下，是可以浑水摸鱼的！
大乘帝境不是看不到，而是偷袭的情况下，很容易得手
正面使用就不行了，容易被大乘帝境的妖帝识破
“该死……这是什么毒？”
“级别居然这么高？”
“你……你你你……”古冶涤整个人快速的被毒性所腐蚀，他伸出手，指着贺平生：“你得到了那十大真毒之一？”
贺平生淡淡的道：“不错，此毒名为【无相真毒】”
此言一出，周围本就震惊于贺平生战斗力的无数妖帝，此刻更加震惊了
十大真毒，居然真的被这家伙给获得了？
“贺平生……贺道友……”
“住手！”
“我们巫族对你，从来都没有恶意……”
“把你的毒取走，我们可以和好……”
古冶涤眼看着自己就要被毒死，赶紧说软话
贺平生却冷冷的笑道：“你对我没有恶意？”
“那我请问你……这次你进入金苦仙墟的初衷又是为何？”
“别告诉我你是为了融合十大真毒……”
贺平生眸光如刀，刮过古冶涤的身躯
初衷？
四大神族进入金苦仙墟的初衷不言而喻，那就是阻止人族，打压人族
当初在仙墟外面的入口处，古冶涤就明目张胆的表示过，要斩杀人族，阻止人族进入仙墟
所以现在贺平生问起来，他只能无言以对
“去……”
贺平生一挥手，鸿蒙紫金棍化为一根黑色的刺，嗖的一下，穿过了古冶涤的身躯
古冶涤，卒！
庞大的巫妖之身被贺平生收入法宝空间
然后回头一看，刚刚在这里观他渡劫的妖帝，已经少了一半多
那巫族的其余九个人，也早就逃得无影无踪了
“贺道友厉害啊！”
“人族出息了啊！”
“啧啧啧……贺道友不愧是九九大气运天才啊！”
“恭喜贺道友，大仇得报！”
不少妖帝纷纷朝贺平生拱手，一个个的拍马屁
贺平生点点头
这些话，听听就好
“贺道友，告辞了！”
“贺道友，是否有离开此地之法？”
“贺道友如今能否打开那虚空通道？”
贺平生摇摇头：“不能！”
“诸位……请回吧，我还要稳固一下修为！”
众人纷纷离开，最后只有人族的天维和段飞红留了下来
贺平生看着他们二人，道：“去那出口之处等着吧……我再过一段时间，可能会去那边打开仙墟出口，但是具体多久我也不知道！”
“但万一届时你们不在的话，我也不会再寻找通知你们！”
二人一听这话，顿时大喜过望，化为流光往那出口之处飞去
贺平生现在还不具备绘制八品符箓的能力
但是已经快了！
如今修为突破到了大乘帝境，神念将会更上一层了，那么距离绘制八品符箓，肯定也不远了
至于八品符箓所需的材料也不用担心
空间里面装着三个大乘帝境的巫族尸身呢！
回到自己的临时道场！
贺平生再次闭关修行
这一次，专门炼神和炼体！
而且他也并没有进入那【须臾时光阵】，就在外面闭关了！
至于为什么没有进入须臾时光阵，因为贺平生觉得，在那时间大阵里面闭关，似乎总感觉缺少点什么！
时间缓缓流过
不知不觉，又六十三年过去了
贺平生的炼体、炼神都同步修到了大乘帝境一层！
现在的他，比当初斩杀古冶涤的时候，更为强大
与此同时，贺平生对于天符道藏的理解也更进一步，他觉得，自己应该可以炼制八品符箓了
“开始了？”金苦问道
贺平生道：“是的，开始了！”
“哦哦哦……”金苦道：“贺小子，有一点我得跟你说清楚啊，你就算是绘制出来那八品的【通界符】也未必真的能够打开这仙墟出口！”
“啊？”贺平生脸色一沉：“你特么不早说？”
金苦道：“我早说了，你就不做了吗？”
“跟我早说晚说没关系，反正你都是要试试的！”
“不要紧！”金苦安慰道：“万一这通界符打不开，我还有别的办法让你去试，你先放心的去做！”

第938章 回归灵界

“你奶奶的……”
“这特娘的都行？”
“有了这盆子，猪都能修成仙人吧？”
空气静了两个呼吸！
“咳咳咳……”惊讶之余的金苦干咳两声，赶紧换了一副讨好的腔调：“那个……贺道友啊……我不是说你，老夫的意思是，这仙盆太强大了！”
“啧啧啧，连废了的东西都能强化成极品！”
“厉害啊！”
没错，昨天贺平生第一次绘制符箓
八品，通界符！
废了！
好在没有爆炸！
所以符箓虽然废了，最终还是让贺平生给强化成了极品
第二枚就好多了，绘制出来一个八品的下品
然后一直都是下品
这符箓的品质便稳定在了下品
“你这老东西，不会说话就闭嘴！”贺平生心情大好，从聚宝盆之中捞出了那【通界符】看了看，道：“字面意思，这东西是打通灵界和下界修真界之间通道的东西！”
“并不是打通平行世界的符箓！”
“所以，能不能打开那缺口，还不好说！”
“是啊！”金苦道：“老夫也只是推测！”
“走吧，先去试试！”
贺平生化为一道流光飞出道场，到了虚空之后，直接撕裂空间去了那仙墟的出口处
这里除了段飞红和天维之外，还有其他四五个妖帝
“怎么样？”看到贺平生到来，天维一阵激动
毕竟，大家在这仙墟之中，都已经被困了四百二十多年了
贺平生道：“我也不知道……等会我激发符箓之后，万一有空间通道被打开，不要犹豫，迅速通过！”
“好！”天维点点头
远处，段飞红也点了点头
至于其余的几个妖帝，似乎也明白了贺平生的意思，一个个集中精力，看向了他
贺平生则是不慌不忙的拿出了一枚符箓
他的目光，落在了一方虚空
贺平生清楚的记得，当初他刚刚进入仙墟之后，就是这里有一个旋涡
那么……就应该在这个位置了
“开……”
他瞬间激发符箓，往出口的位置贴了过去
符箓上面，一道道空间规则之力传出
很快，这方世界就波动了起来
然而，直到这符箓上面的能量消耗殆尽，却也没有打开空间通道
失败了！
贺平生不甘心，又拿出一枚极品的通界符试了试
结果是一样的！
失败！
没有打开！
“贺道友……”天维也不知道该说什么了，她站在虚空，看着贺平生
贺平生却没有露出太多失落的表情，道：“没事……等我！”
“我再去想想办法，还有一个办法！”
说完，他便开始和金苦沟通了起来
“老家伙……你的这个法子不靠谱啊！”
“说说吧，还有什么方法可以打开这里的通道？”
金苦道：“其实，这个法子很简单！”
“当初这通道是老夫所创造，那打开虚空通道的钥匙，也是老夫亲手炼制的！”
“现在，我们只需要重新炼制一把打开这通道的钥匙就行了！”
贺平生问：“重新炼制钥匙，难吗？”
“不难！”金苦道：“炼制钥匙，并不需要特殊的炼器材料，只是其中的道法规则有些特殊而已，牵扯到了空间规则！”
“不过，你如今已经是大乘帝境修为了，而且神念强大无比，对于时空法则的理解又远超常人！“
“我告诉你炼制之法，再有老夫在旁边协助，应该可以完美的炼制出这钥匙！”
贺平生脸色一黑：“有这么好的法子你不早说，还绕着弯子让我把制符提升到了八品，害的老子多费了几百年的时间？”
“你错了！”金苦道：“第一，如果你没有进阶大乘帝境，这钥匙你也炼制不出来！”
“其次，钥匙有了，也不可能打开通道，想要打开出口，还需要一样至关重要的东西，那就是我天狰一族的血液！”
“你有天狰血吗？”
贺平生摇摇头：“没有……但现在，你有吗？”
“你只是个魂魄而已，哪里去弄精血？”
“我有！”金苦道：“当初老夫的身躯，被我炼制成了这两界之间的通道，还剩余的一些，则是被我深埋在了这一界的地底！”
“那尸身之上，有天道诅咒之力！”
“你要取血，就要走进那尸身！”
“没有大乘帝境的修为，你很容易被那天道诅咒之力所侵害！”
“如今你的修为，加上你身上的气运之力，倒是可以获得此物了，可当初你进入大乘帝境之前，并不行！”
“来吧，老夫先把这炼制钥匙的方法传给你！”
“等你炼出钥匙之后，我们再去取血！”
……
三个月之后！
贺平生重新回到了仙墟出入口这里
三个月之前的时候，这里还只有不足十人
或许是知道了贺平生即将要打通这里出入口的关系，如今这里几乎站满了人！
都在
连巫族的九个妖帝都在
“贺平生……”巫族一名妖帝朝他拱拱手，道：“之前的事情，的确是我们巫族做的不对，我们向你道歉！”
“而且，我巫族也死了三个巫帝！”
“希望……希望你若是打开了通道，能带我们出去！”
“若是出去了，我们巫族全族，都会支持你们人族入主西极大陆！”
“若是违背誓言，让我死于天雷之下！”
“我也是！”
“我们也是，全力支持人族！”
其余的几个巫族，也都一个个的对天发誓
贺平生点点头：“可以……”
如今要对付凤族，而且凤族和龙族联手了
那这次出去之后，四大种族就会分成两派，能拉拢巫族和麒麟，那再好不过了
“诸位！”贺平生拿出了一枚金色的令牌，道：“今日贺某若是打开了这仙墟的出口，你们所有人，都欠我一份因果！”
“希望你们出去之后，别和我人族作对！”
“否则他日我贺平生找上门去，呵呵呵……”
贺平生冷然一笑
面前几乎所有的妖帝都朝贺平生拱手
“贺道友放心！”
“我们以后，绝对不再压迫人族！”
“我们也支持人族入主西极大陆！”
“我们支持！”
“我们支持！”
声浪之中，一个绿色的旋涡，忽然被贺平生打开
从金苦仙域通往灵界的通道，终于连通了！

第939章 怒意，围杀

出口被打开了
然而，众人却都看向了贺平生
贺平生没有开口的情况下，居然没有任何一个人敢进入其中
“好了！”正在用全身法力支撑着打开出口的贺平生看着众人，道：“速速离开，我只能打开半炷香的功夫！”
贺平生开口之后，众人这才一个个化为流光穿过了那出口
十个呼吸的时间不到，这里的人就只剩下段飞红和天维女帝了
“你们两个，也快走！”贺平生摆摆头示意
段飞红问：“你现在支撑着出口，我们都出去了，你如何走出？”
“是啊！”天维女帝也一头雾水
现在，贺平生支撑旋涡，所以别人能出去
可如果贺平生要出去，谁来支撑旋涡的打开
这是个死循环啊
“放心！”贺平生道：“我自有出去的办法……如果我无法出去，回头你们再回来帮助我也可以的！”
“行！”段飞红点点头，化为流光飞出
天维女帝紧随其后
整个灵界，唯有贺平生一人了
他看了看身周，又看了看那旋涡，眉头微微一皱，便有一道时光之力飞出
神通【时之瘫痪】直接将那旋涡给定住了
下一刻，贺平生的身子飞到了那旋涡的旁边，在解开那时之瘫痪的同时，一个【虚空疾动】又赶在旋涡关闭之前，飞出了这一方世界
一股熟悉的气息传来
终于回到了灵界
“贺道友！”
“太好了，你总算是出来了！”
“见过贺道友！”
“多谢贺道友！“
“大恩不言谢，贺道友，我这辈子都记得你的恩情！”
出口处，仍旧留着数百名妖帝！
贺平生朝众人拱拱手，道：“无碍！”
有人道：“都是这些该死的金苦一族，将我们封印到了这一方小世界中！”
“如果不是贺道友，咱们到死也别想出来！”
“现在，谁愿意和我一起，去金苦一族问个清楚！”
“我……”
“我也去！”
“走走走……”
贺平生还没有做出反应之前，就有人直接撕裂虚空，往金苦家族而去了
当然了，贺平生自己也想问个清楚，于是就跟着众人，也去了金苦一族
数以百计的妖帝降临，金苦一族的大乘帝境顿时撑开了防御阵法
那防御阵法足有数百丈方圆，上面金光熠熠，防御无敌！
“金不换……你特娘的给我出来！”
“如果不出来，我们这些人，顷刻之间就能将你这破阵给砸碎了！”
毕竟妖帝太多
数以百计的妖帝若是一起出手的话，那即便是九品防御大阵也不可能防得住
大阵里面，十几个金苦妖帝脸色发苦
他们万万没想到，被困在金苦仙墟中的人，居然出来了？
怎么出来的？
金不换的眸光一阵扫视，忽然就看到了虚空中的贺平生，他浑身更是一抖：完了……完了完了……这厮如今居然都已经大乘帝境修为了？
“嗡嗡嗡……”
金不换苦着脸，从那大阵之中飞出，道：“诸位请听我一言！”
“诸位，诸位……”
“不要着急！”
“我会解释清楚！”
“并不是我故意将你们封在那金苦仙墟里面，你们想一想，我封了你们，除了让我们金苦家族损失一方秘境之外，我们还能得到什么好处？”
金苦妖帝这么一说，众人也平静了下来
金不换继续道：“并非是我要封印你们！”
“而是，我们金苦一族，被龙族和凤族两族镇压，他们破了我们的大阵，将我们家族所有的弟子都控制了，然后抢走了那开启仙墟的钥匙啊！”
“所有的一切，都是凤族和龙族二族所为！”
“不瞒你们说，凤族的目的，就是封了贺道友和巫族的朋友，从而达到一箭双雕的目的！”
有人问金不换：“现在，灵界怎么样了？”
金不换道：“基本上没有太大的变化，各位回到自己所在的种族就知道了，只是……听说巫族被灭了！”
“麒麟一族也更为衰弱了！”
“还有就是……就是……”金不换说话的时候，眼睛看着贺平生，吞吞吐吐
贺平生眉头皱了起来，他有一种不好的预感：“快说！”
金不换道：“据说大约在四百二十年前，凤族灭了你们孤松山！”
“听说，现在的孤松山早就是一片废墟了！”
“具体是什么情况，我也不清楚！”
“什么？”贺平生顿时心神激荡：“好好好……金不换，你最好和凤族没有肮脏的交易！”
“还有，如果我的亲人死了的话……哼……你明白后果！”
嗤拉……
说完，贺平生直接伸手，撕开了前往天火大陆孤松山的虚空通道！
……
孤松山！
皑皑白雪！
虚空之中，不停的有雪花落下
偌大的山脉之中，中间是一个充满了岩浆的火山口
一道狂暴的能量吹拂而来，将此地万丈范围内的风雪都吹了出去
砰……
有一道流光从虚空落下，狠狠地砸在了这火山口之中
然后，那流光又从火山口的熔融岩浆中飞出
但她还没有飞入虚空，就看到了周围一个个大乘帝境的修为显露
“骆冰瑶……”
“今日，你必死无疑！”
虚空中，立着一名身穿紫色道袍的女子
女子脸蛋洁白，容貌不俗，身上的修为更是到了大乘帝境四层的境界
这人贺平生认识，乃是凤族万年不遇的天之骄女：凤晚曦
凤晚曦的旁边，又有三名大乘
两男一女
而那女子，贺平生也是认识的，正是当年在石台之会上面，企图干扰他和王敦攀登天梯之人：凤族十三长老
“说吧，贺天涯到底藏在哪里？”
“还有，贺平生的其他五个分身，都在何处？”
“说出来，我们或许会考虑，饶你一命！”
“贺平生这辈子都不可能来到灵界了，你又何必为他卖命？”
“你修到大乘帝境，也不容易！”
“纵然你天赋异禀，一个人也不可能打得过我们四个！”
凤晚曦手中一把猩红的剑，闪烁着若有若无的光芒
这剑很强，它拥有封锁空间的功能
“骆冰瑶！”那十三长老也道：“你已经重伤了，而且分身也已经被我们捉住，再这么下去，就是死路一条！”
“你考虑清楚了！”

第940章 秒杀凤晚曦

“你已经没有任何战斗力了！”
虚空中，四方凤族妖帝，将骆冰瑶的退路全部封死
骆冰瑶哈哈大笑：“让我投降你们？”
“你们做梦！”
“我知道，你们把我师尊封在了那金苦仙域之中！”
“可那又如何？”
“你们不还是杀不死他？”
“他即便是在金苦仙域，也是可以飞升的！”
“不错！”凤晚曦道：“金苦仙域，他的确可以飞升，但却永远也回不到灵界了！”
“他想要报仇雪恨，那是做梦！”
“不不不……”骆冰瑶道：“你们错了……我师尊，有五个分身……现在这些分身的修为有的已经突破到了大乘帝境，有的即将突破！”
“你们放心吧！”
“他们这么多年没有出现，并不是消失了！”
“而是都躲起来了！”
“一旦他们修为到了大乘帝境巅峰，到时候五个人同时出手，你们凤族必会灭族！”
“哈哈哈哈……”
“今日……我骆冰瑶死了又如何？”
“来呀！”
衣衫褴褛，头发散乱的骆冰瑶立在那火山口的容颜之上，双足赤裸，就这么抬着头，看着虚空
一脸无畏
月光清冷，照在她略显疲惫的脸上
她已经不想挣扎了
但是，下一刻，她的眸子微微一动
虚空中，忽然出现了一个熟悉的身影
“师……师傅……是您吗？”
“是您来接我了吗？”
“呜呜呜……师尊……”
“呜呜呜……我是不是快死了……哪有什么师尊……师尊早就被你们给封在小灵世界了！”
“不过是……临死之前的幻想罢了……”
“呜呜呜……”
泪水恣意，模糊了骆冰瑶的目光
她闭上了眼睛，静静的等待着死亡的降临
然而，过了足足十几个呼吸，骆冰瑶并没有迎来对方的攻击
她又睁开眸子，道：“婆婆妈妈的……凤晚曦，打架打不过我，办事也这么墨叽？”
“快来啊！”
“杀了我……”
“嗯？？？”
“师……师尊……”
正在骂骂咧咧的骆冰瑶忽然闭上了嘴巴，她的面前出现了极为诡异的一幕
以凤晚曦为首的四名凤族妖帝，还在虚空
然而，贺平生的身影却立在这四人不远处
而四个凤族的妖帝，却一动不动
就像是冰雕一样
骆冰瑶伸出沾染了污血的手，用那还算洁白的手背擦了擦眼睛，道：“师傅……真的是你？”
“嗯……”贺平生点点头
然后，他又一挥手
嗖……
那紫金色的棍子飞出，顷刻之间化为一根黑色的刺！
噗……
黑刺瞬间穿过了凤晚曦的身躯
凤晚曦，被碾压成了一滩血雨
砰……
砰……
另外三人也被贺平生瞬秒
一个个黑色的钩子飞出，将这四个人的魂魄全部勾到了贺平生的身边
“你？”
“贺平生？”
“怎么可能？”
“你怎么可能还活着？”
四个人看着贺平生，惊恐的无法自拔
虽然，他们此时此刻都已经成了魂魄
怎么可能
一见面，直接把我们四个全部秒杀了？
“贺平生……你……你现在，是什么境界？”凤晚曦惊恐的看着他
贺平生淡淡的道：“刚刚突破大乘帝境，一层吧！”
“嘶嘶嘶嘶……”凤晚曦又问：“刚刚，那是什么神通，为何能将我们直接定在虚空，一动也无法动？”
贺平生道：“时间静止神通！”
“你的废话，太多了！”
“凤族的绝世天骄，本座现在，送你上路……”
“不要！”凤晚曦道：“贺平生……当初围杀你孤松山，我并没有参与，现在围杀你弟子，可你弟子并没有死……”
“你不能杀我！”
贺平生冷笑：“那当初在梦境之中，你以我女儿雨晴为威胁，这件事你应该没忘了吧？”
凤晚曦厉声道：“那只是一个梦！”
“不……”贺平生道：“不管是不是梦，任何人，都不可以拿我家人的性命来威胁我！”
“去死吧……”
咔嚓嚓……
一道雷光闪过，凤晚曦的魂魄瞬间被抹杀！
凤族天骄，卒！
嗤……
嗤……
第二个，第三个，魂魄依次被抹杀
最后，只剩下了十三长老的魂魄
“贺平生……贺平生……不要杀我……不要杀我……”
“我愿意成为奴仆，我可以为你做任何事……”
“我我我……”
“我什么都可以……”
十三长老已经语无伦次了
“哼……”贺平生的嘴角挂着冷笑：“我才不会让你这么无耻的人做奴仆呢！”
“说说吧！”贺平生道：“如果我满意了，或许会放你一条生路！”
“我问你什么，你就说什么，不许说谎！”
贺平生盯着那十三长老的魂魄
“是是是……”十三长老道：“我可以对天发誓，若是说谎，让我立刻被天道抹杀！”
“很好，你很懂事！“
贺平生身子一闪，便落在了骆冰瑶身边，随手拿出几枚丹药给她：“你先去恢复一下！”
“是，师尊！”已经和师尊同一修为的骆冰瑶点点头，盘膝坐在了虚空
贺平生则是开始审问
“你是凤族的长老，你应该对所有的事情都清楚吧？”
“我问你，凤族对我的家人做了什么？”
“我的家人，现在都在哪里？”
“这孤松山，又是如何被毁的？”
贺平生指了指孤松山
他的身子有些颤抖
因为，他最怕的，就是整个家族，都被凤族斩草除根
但贺平生还存了一丝奢望，毕竟，他当年给家族准备了后路的
“是！”十三长老道：“我都知道……凤族和龙族联手，将你封在了那小灵世界中之后，我们凤族就开始……要对你的亲人进行斩草除根！”
“不过……朱正焱却提前泄露了消息！”
“他将这消息传递给了大伦明王，大伦明王带着你的四个孩子，来到了孤松山！”
“然后，我们凤族来到孤松山的时候，你们这里几乎所有的人都已经躲进了一个小世界中！”
“后来，朱正焱为了保护他们，本体被我们凤族斩杀！”
“你们这边，有个女人自爆了，又挡了一波！”
“然后，那小世界激发了！”
“我们……也没有找到你的亲人！”
十三长老说的，基本上都是事实
听到这里，贺平生松了一口气
毕竟，大部分人没问题！
只是，这个自爆的，又是谁呢？
不会是大伦明王吧？

第941章 王敦飞升了

“嗤……”
一缕火焰飞出
凤族十三长老的魂魄，顷刻之间化为了烟！
凤族四名妖帝，陨落
“师尊！”骆冰瑶也已经修复了身上的伤势，来到了贺平生面前，她难以平复心情，一把抱住了贺平生，痛哭起来
“好了！”贺平生伸手揉了揉骆冰瑶的头发，道：“别哭了，为师这不是回来了吗？”
“来，跟说说！”
“凤武怎么样了？”
骆冰瑶擦了擦脸上的泪珠，道：“凤武修为太低，帮不上什么忙，还在雷荒大陆那边，看守店铺和商会！”
“刘墨林想要帮您报仇，他虽然阵法不错，但是战斗力其实稀松平常！”
“我没有让他过来！”
“还有……还有胡尘这厮……”
“他听说凤族抓了贺天涯，于是过去营救，结果没有救出贺天涯，他自己的本体反而被击杀了！”
“好在，他还没死！”
贺平生的脸色，越来越黑
“后来呢？”贺平生问：“天涯是怎么逃出来的？”
“不是逃出来的！”骆冰瑶摇摇头：“是王师伯出手，从凤族抢过来的！”
“王师伯？”
贺平生一愣：“哪个王师伯？”
骆冰瑶道：“这……师傅您不是认识吗？他说跟您关系很好的，王敦，王师伯……”
“哦……”听到王敦这个名字，贺平生心里一暖：“还好……还好……还好有他！”
骆冰瑶继续道：“王师伯不但把天涯哥给救了出来，还和凤族的一位散仙纠缠了起来！”
“据说是和凤族的散仙纠缠了许久，最后也不知道用什么法子，硬是生生的把那凤族的散仙给耗死了……”
“啊？”贺平生深吸一口气：还是我王师兄牛啊！
“再然后呢？”贺平生问：“你可知道王师伯去了哪里？”
骆冰瑶道：“飞升了……他说要去仙界……额……砍空空妖帝！”
“所以就飞升了！”
沧海桑田啊！
贺平生不由得深深吐出一口气
他在那小灵世界中被困了四百多年的时间，外面发生了太大的变化
不用说了，既然王敦说要飞升去砍空空妖帝，那空空妖帝自然也是飞升了的
“呼……”贺平生深深地呼出一口气
总觉得心中一口浊气，难以抒怀
虽然，自己的亲人和后代都没有死，而是被送到了小世界中，那家族世界也被激发了
但问题是！
从此以后，自己和家人，就见不到了啊！
不到仙界不相见啊
关键是，又有几个亲人能保证自己飞升到仙界呢？
该死的凤族！
还有周青眉！
居然自爆了？
这笔账，必须算在凤族的头上
贺平生虽然看起来脸色还算平静，但是他的身上，却时不时就有一道杀气外泄出来
“师傅……您……师傅……”骆冰瑶伸出手，在贺平生的后背上揉了揉
贺平生点头：“我没事……你很不错，冰瑶！”
“对了，天涯现在在哪里？”
骆冰瑶道：“在木之分身的小灵世界中，您放心，是安全的！”
贺平生点点头
他的四个小世界，自己随身携带一个，用作【家族世界】一个，给了刘墨林一个，还给了木之分身一个
“那就好！”贺平生从虚空站起来，又看了一眼骆冰瑶：“冰瑶……你是好样的，居然跟为师一个修为了！”
“呵呵呵……”骆冰瑶干笑两下：“师傅，我虽然跟您一个修为了，但是战斗力和您却差了十万八千里呢！”
当初她被凤晚曦四人围追堵截，差点陨落
而贺平生，却能瞬间秒杀四人
差距实在是太大了
“为师领悟了一门时间法则的神通，可以瞬间将同境界的修士定住，否则我想一口气斩杀他们四个，还不太容易！”
“回头有空，我会把这神通传给你！”
说到时间神通，贺平生就想到了时间道法
他之所以修为进境很慢，甚至被自己的徒弟超越，又被王敦王师兄落下了一大截
究其原因，还是因为领悟时间道法所致
太慢！
时间阵法，太难领悟
上次在石台天梯一别，和王敦师兄已经八百年没见了
八百年的时间，王师兄修到大乘帝境巅峰飞升，这并不奇怪
“哦，对了……师尊……”骆冰瑶道：“王师伯给您留了个东西！”
“他说让您自己亲启！”
说完，骆冰瑶就从自己的空间之中拿出了一个玉盒来
玉盒是被封着的
“我没有打开观看！”骆冰瑶将这玉盒恭恭敬敬的奉到了贺平生面前
贺平生将玉盒打开
里面有两样东西
一枚青色的玉简，还有一个小小的黑色的瓷瓶
贺平生先把玉简拿出来
神念一扫，就有一段语音传到了贺平生的识海中
“老弟啊……你的事我听说了……”
“凤族实在是可恶，居然将你封印在了那小灵世界中，这真的是令人始料未及，不瞒你说，当初如果不是因为有要事在身，我也会进入那小灵世界！”
“但是，我知道，你总有一天会出来的！”
“老哥也帮不上你什么忙！”
“不过，我身上那一道五五开符箓的气息，却是被我剥离了下来！”
“这一缕气息，和大伦明王还算是有所感应！”
“能不能凭着这一缕气息，打开那被大伦明王激发的小灵世界？就看你的本事了！”
“做兄弟在心中，有事你说话，咱们仙界见！”
“不要让我等太久哦！”
王敦的声音，戛然而止！
贺平生深吸一口气，将那玉简收起了起来
不管怎么说，危难之时，总有王师兄的帮助，这让贺平生感觉到一丝温暖
至于这气息？
贺平生拿起来那黑色的瓶子
但是他并没有打开
王敦当初用了一枚五五开的符箓，将自己和大伦明王绑定在一起
只是没想到，这家伙居然如此逆天，还能把这一缕气息剥离
关键是，这一缕气息，居然还和那另一个世界中的大伦明王，有一丝丝的牵连
太好了
就是不知道，以后能不能寻到打开那另一方世界的办法
“老东西……你特娘的别光看着啊……”
“说说吧！”
“有没有办法打开另一方世界的通道？”
活在贺平生识海中的金苦道：“很难……不过，你可以去一个地方碰碰运气！”
贺平生问：“什么地方？”
金苦道：“缥缈山！”
爹爹们，5更奉上了，发个电撒……

第942章 惊恐

缥缈山！
这个地方贺平生听过一次mstoc♜org
之前在朱雀帝宫的时候，南七七就提了一下mstoc♜org
“老夫虽然号称地仙修为，但是毕竟不是仙人！”
“我连仙界都没有去过！”
“修为再高有什么用？也没有那些仙家使用的物品！”
“可这缥缈山就不一样了！”
“这是一块飞入灵界的仙界碎片！”
“啊？”贺平生张大嘴巴：“仙界碎片？”
“是！”金苦道：“就是仙界碎片，准确的说，老夫猜测应该是仙界某个宗门的一部分碎片，也不知道什么原因就出现在了咱们这里！”
“那里面的好东西多得很，但是也危险重重！”
“你若是前往，或许能从那边找到一些眉目！”
“当然了，也只是或许而已，有希望，但是不大！”
贺平生点点头：“我懂了！”
想要打开一个平行的世界，何其艰难mstoc♜org
那一方仙界碎片之中，怎么可能就正好有相应的法门？
“缥缈山开启的时间应该还远，先不想这些东西！”贺平生深吸一口气，眸光又在孤松山上面扫视了一圈mstoc♜org
昔日里，生机勃勃的洞天福地，如今成了如此破败的模样mstoc♜org
连一栋完整的建筑物都没有了mstoc♜org
大阵被撕裂！
茫茫大雪，覆盖在了这火山口周围，无数已经破败的建筑物，都埋藏在了积雪的深处mstoc♜org
好不可惜啊！
“你接下来，准备如何做？”金苦道：“是不是要去找凤族寻仇，我可告诉你，凤族可是有散仙的！”
“你打不过！”
“你再等等！”
“再等我几百年，等我身上的诅咒之力彻底结束，我特么一巴掌把凤族这些崽子们都拍死了！“
“不过……贺老弟，你手下留情，我那天狰一族的儿孙们，求你大人大量，不要和他们计较！”
贺平生没有正面回应金苦，只是淡淡的道：“不急，先看看！”
凤族，肯定是要找他们寻仇的mstoc♜org
但是怎么报仇，却是个很严肃的问题mstoc♜org
只诛首恶，有点不甘心，可如果直接灭族，那因果未免太大了些mstoc♜org
贺平生决定，还是要利用一下巫族mstoc♜org
毕竟，据说巫族也几乎被龙凤二祖给灭了，如今巫族的九个大乘帝境回归，肯定会找凤族的麻烦的mstoc♜org
如果能压制住凤族的战斗力，自己灭了凤族的妖帝，然后让巫族把凤族的低阶弟子赶尽杀绝，那是最好不过的了mstoc♜org
“冰瑶，跟我去凤族！”
“先去看看那边的情况！”
贺平生如今对于凤族，还不是很了解！
即便是要去找凤族寻仇，在去之前，也要知己知彼mstoc♜org
先看看凤族有多少大乘帝境mstoc♜org
当然了，大乘帝境，如今贺平生已经不放在眼里了mstoc♜org
主要是散仙mstoc♜org
他知道的，凤族是有两个散仙的mstoc♜org
其中一个还被他种了三七开的符箓mstoc♜org
现在贺平生要了解的是，王敦宰了的那个，到底是哪个？
如果活着的是中了三七开符箓的倒还无所谓，若是另一个散仙，那就要小心了mstoc♜org
……
不灭火山！
凤族！
某个神宫之中mstoc♜org
高高在上的凤帝深深的吐出一口气mstoc♜org
他睁开了眸子，眸光之中有赤红色的光华流过mstoc♜org
“终于恢复了！”凤帝从蒲团上站起来，脸上满是喜色mstoc♜org
上次，攻打巫族的时候，出现了一些意外mstoc♜org
那巫族最强之人的战斗力远超他的想象，若不是老祖及时出手，他凤帝早就死在了那巫帝的手中mstoc♜org
饶是如此，他也受了道伤，损失了本体和一大半的本源mstoc♜org
好消息就是，这么多年，他不但恢复了自己的元气，而且修为更上一层楼，已经可以准备渡劫飞升了mstoc♜org
“进来吧……”
凤帝开口mstoc♜org
早就等候在大殿外面的凤族七长老走了进来：“大哥……”
“怎么样了！”凤帝问七长老：“找到【古妙尘】那个娘们没有？”
古妙尘，就是巫族最强者，也是巫族唯一一个修出了【巫神金身】的存在mstoc♜org
当年这女人被凤族老祖亲自出手轰击mstoc♜org
然而，她重伤之后却仍旧以秘法逃离mstoc♜org
这么多年没有找到，始终是凤族的一块心病mstoc♜org
“没有……”七长老皱着眉头，道：“这么多年过去了，始终不见她的踪迹！”
“不过老大你也别担心，如今巫族几乎被咱们屠戮殆尽了，他们翻不起风浪了！”
“区区一个古妙尘，没有用！”
“嗯！”凤帝点点头，道：“巫族成长和繁衍靠的都是他们族中的圣物血池，现在连血池都被咱们拿走了，呵呵呵……他巫族又能如何？”
“对了……我马上就要举行飞升大典了！”
“等我走了之后，这凤族就交给你了！”
“我相信，你一定能带好！”
凤帝伸出手，在七长老的肩膀上拍了拍，道：“你比我幸运啊……我在的时候，又是巫族，又是王敦，又是贺平生！”
“如今，这三大患都被咱们清理干净了！”
“以后，咱们凤族的对手，也就只有……龙族了……”
“是！”七长老面露喜色：“多谢大哥！”
就在这个时候，有人焦急的道：“不好了……不好了……大长老……不好了！”
“嗯？”凤帝眉头一蹙：“何事？”
却见一名大乘帝境的凤族妖帝跑过来，道：“老大，不好了……刚刚金苦一族那边传来了消息，说是原本封闭的金苦仙墟，被人打开了……”
“里面囚禁的那些大乘帝境，全部都出来了！“
“什么？”凤帝忽然感觉眼前一黑mstoc♜org
他的脑海里，只有一个想法：完蛋了！
如果巫族出来了，那贺平生肯定也出来了mstoc♜org
“贺平生呢……贺平生还活着吗？”他急急忙忙的问道mstoc♜org
对面的妖帝道：“是……金不换专门派人告知，不但贺平生活着，那巫族的妖帝，还有九个活着呢！”
“砰……”凤帝猛地拍了一下桌子：“你们看好家，我去联系龙族！”
话音刚落，又有一名女声传来：“大长老……不好了……呜呜呜……”
“陨落了！”
“我凤族有四名妖帝忽然就陨落了！”
“什么？”凤帝眼前忽然再次一黑：“谁……谁……”
那女长老道：“是……凤晚曦，还有十三长老，出去追杀骆冰瑶的四人！”
“全死了！”
“命牌都破了！”
“不可能啊……”凤帝道：“就算被斩杀，不是还有分身吗？”
“命牌为何会破碎？”
凤帝思索了两个呼吸，然后用颤抖的声音道：“我懂了……贺平生……是贺平生回来了……”

第943章 碾压凤帝

“完了，完了，完了……”
“巫族来了！”
“贺平生也来了！”
“我凤族……完了啊……”
扑腾……
凤帝庞大的身躯，扑腾一下直接又坐在了蒲团上
“老大！”
“大哥！”
“你别急！”七长老道：“还有二祖呢……二祖可是散仙，还怕了他贺平生不成？”
“呼……”凤帝深深地吸了一口气，道：“你别忘了，当初老祖去找贺平生，最终损耗了数十万年的寿元，不也没有将贺平生杀死？”
“那个时候，贺平生也只是合体期初期而已！”
“现在，贺平生都大乘帝境了！”
“你确定二祖能杀死他？”
坐在地上的凤帝，看着七长老
七长老的脸色也黑了起来：是啊……
“那……那怎么办？”七长老也不知道该咋办了
凤帝吞咽了几口唾沫，脸色略显苍白的道：“听我号令！”
“第一，去通知二祖做好准备！”
“第二，把族中所有的防御阵法，全部给我开启！”
“第三，我要去一趟龙族！”
“此时和龙族联手，或许还有一线生机，毕竟，龙族也有两个老不死的老东西！”
七长老道：“可龙族和贺平生并没有仇怨，如今它们更没有必要涉足啊……”
“不！”凤帝道：“当初算计贺平生，将他封印在那小世界中，这件事龙族逃不了责任！”
“你不用管！”
“去吧……把族人给我安排好了！”
“另外，赶紧将骆冰瑶的分身，给她放了！”
“留着也没用！”
“好了，你们都赶紧下去吧！”
凤帝摆摆手
那七长老和女长老，赶紧退下
转眼之间，凤帝的道场中就只剩下了他自己
他闭上眼睛，思索了片刻之后，立刻又睁开了眸子，似乎下定了某种决心，然后伸手就要撕裂虚空离开
可是下一刻，凤帝惊恐的发现，这里的虚空居然无法撕裂了
这……
这……
有人封锁我凤族？
凤帝惊恐之下，识海之中，那浑厚的神念便轰然而出，落在了四方各处
很快他就发现了一个问题
在距离凤族大约十万里之外的某个山峰之上，有一柄金色的神幡
那时空金幡被撑开，足有千丈大小
一道道帝威和空间法则，从那金幡之上落下
守护金幡的，只有一个大乘帝境一层的骆冰瑶
“这……”凤帝声音颤抖的自言自语：“骆冰瑶已经来了，贺平生这厮肯定也不远了……不不不……说不定，此时此刻他都已经进城了啊，正在监视我们的一举一动！”
“不行……”
“要走出去！”
“只有走出去，才有活下去的希望！”
想到这里，凤帝立刻施展秘术，将自己的形象改变了之后，然后直接步行走出了自己的大殿
从大殿之中飞出，一路躲躲藏藏的出了凤族的大阵，终于来到了不灭火山的外面
到了这大阵外面之后，凤帝便化为一道流光，朝着那【时空金幡】相反的方向飞去
等飞出了十万里的距离之外，他才伸手，嗤啦一下，撕裂虚空
下一刻，便走入了那裂缝之中
从裂缝之中出来之后，凤帝深深的松了一口气
这里，已经不是天火大陆了
这是玄冰大陆
入目但见一片苍茫！
茫茫苍苍，白雪皑皑
虚空之中，强横的冷风四处乱窜，裹挟着终年不息的风雪在空中飞舞
“好地方啊！”
凤帝自言自语，然后嗖的一下飞到了附近的雪山之巅
他并没有去龙族，而是直接盘膝坐在了雪山之巅的虚空中，看了看头顶，然后拿出了一枚丹药
【飞仙丹】
“虽然不是天王山的飞升台，但是也可以了！”
“到了仙界有点麻烦，但也是有点而已！”
“总比死了好！”
“烈祖烈宗！”凤帝看着虚空喃喃自语：“我也没办法……不是我要弃凤族于不顾，实在是，弟子没有任何办法应对那贺平生！”
“弟子只能，飞升以避祸了！”
凤帝学起了那空空妖帝
然后，他没有任何犹豫，一张口，便将那飞仙丹给吞了下去
等吧！
接下来，就是渡劫了
但是凤帝足足等了十个呼吸的时间，虚空都没有任何动静
天雷呢？
怎么回事？
“我……这是……失败了？”
凤帝差点吐血
原本想着靠飞升躲避灾祸，结果飞升失败了
飞升仙劫和别的仙劫还不一样
同样是渡劫，比如大乘帝境的天劫，如果渡劫失败，我立刻再去吞一枚【大造化丹】就行了
但飞升天劫不一样！
如果第一粒丹药吞下去你并没有渡劫成功，那就要等了
至少要等数十年或者百年的功夫，才可以再次去渡劫
因为飞仙丹之中含有一种特殊的材料，吞噬之后身上的气息数十年都无法消散
什么时候渡劫气息消散之后，才能第二次渡劫
“该死……可恶……”
“看来，只能先偷偷地躲起来了！”
“等回头时间到了，再去渡劫！”
凤帝正要离开
可下一刻，他却突然发现，虚空中出现了一个人影
没错！
就这么毫无征兆的出现了
贺平生！
“你……贺平生？”
凤帝吓得身子一抖，立刻就要抬手撕裂虚空逃跑
可惜，等他有所动作的时候，却无论如何也无法撕裂虚空了
因为贺平生的头顶，还有一个庞大的金色神幡，正在寒风冰雪之中飘摇着
十万里内，封锁虚空规则
“你是怎么找到我的？”凤帝一脸恐惧的看着贺平生
贺平生没有说话！
他只是一挥手，拿出了那紫红色的棍子
嗖……
棍子瞬息之间，化为了一枚黑色的毒刺
毒刺若隐若现的在风雪之中快速的穿过，往凤帝刺了过来
凤帝想要靠着自身的速度躲开
可惜，等他想要展开飞行的时候，却发现周围的时间被冻结了
无法飞行
而贺平生用时之瘫痪神通冻结了凤帝之后，却又在一瞬间放开了冻结
为什么？
因为一直冻结的话，自己的毒刺就进入不了这一块被冻结了时间的区域
放开之后，那毒刺便嗖的一下掠过，然后以迅雷不及掩耳之势，穿过了凤帝庞大的身躯
一道红色的血线，从虚空洒落下来

第944章 古妙尘

砰……
凤帝被毒刺穿过身躯之后，并没有立刻死亡
他体内的法力轰然而开，化为一只身长超过五千丈的赤红色的凤凰
那凤凰在虚空游弋飞舞，浑身上下燃烧着熊熊火光
“贺平生……你……用毒？”
“你卑鄙……”
本想骂一句贺平生卑鄙无耻的，但是卑鄙二字说出口之后，他就没有继续说下去了
因为凤帝知道，自己没资格说这两个字
“不错！”贺平生淡淡的开口：“本帝的确用了毒，你想……怎么死？”
凤帝悬在虚空，一呼一吸之间，都有火光喷薄而出：“从头到尾，杀你都是本帝的主意！”
“石台天梯那边，是我想杀你！”
“将你关进小世界中，也是本帝的主意！”
“逼迫你的家人进入小世界无法外出，让你的奴婢自爆的也是本帝！”
“你的一切仇恨，都在本帝身上！”
“贺平生……我也知道，你是个光明磊落之人！”
“今日杀了我，不要殃及我们凤族那些低阶修士，可否？”
贺平生淡淡的道：“可以……”
“你……真的答应我了？”凤帝一阵欣喜
贺平生点点头：“没错……我真的答应你了！”
“好好好……”凤帝哈哈大笑：“我就说嘛……你贺平生是光明磊落之人！”
“好……今日，本帝死而无憾了！”
“希望，你记住今日的话！”
贺平生就这么淡淡的看着凤帝
凤帝的呼吸越来越粗重，他翅膀煽动的也越来越快
大约是几个呼吸之后，他就浑身不听使唤似的，猛地坠落在了地上
一个红色的魂魄，从那本体之上飞出，就要逃往分身所在的地方
贺平生哪能让他轻易逃走？
嗖的一下，一条黑色的钩子飞出，将这魂魄给勾了过来
神通：黄泉勾魂索！
“凤帝！”贺平生一挥手收了凤帝的尸体，然后盯着他的灵魂淡淡一笑，问道：“你没想过有今日吗？”
凤帝的魂魄默然不语
贺平生也没有继续刺激他，而是道：“回答我两个问题！”
“第一，你们凤族有两名散修，当初前往雷荒大陆追杀我的那个，是谁？”
凤帝脸色复杂的道：“当初去追杀你的，是我们家的老祖！”
贺平生问：“另一个呢？”
凤帝道：“另一个，是我们凤族的二祖！”
“贺平生……你想找我们老祖报仇对不对？”
“他当初差点杀了你，你找他报仇是应该的但是很可惜，我们家老祖已经被你师兄王敦给杀了……”
“如今你再杀了我，我们凤族几乎已经没有你任何敌人了！”
“我们凤族和你的恩怨，也算是了结了！”
贺平生笑了笑！
凤族道：“你第二个问题呢？”
贺平生摇摇头：“不问了！”
“不问了？”凤帝一脸愕然
贺平生的确不问了
因为他的第二个问题，本来是想问问，王敦杀死的又是哪个散仙
他还没问，对方就已经抢答了
所以没必要问了
但新的问题又来了
王敦宰了的，是被贺平生种下了【三七开】符箓的那个家伙
剩下的那个，我能打得过吗？
“嗤拉……”
就在这个时候，虚空又出现了一道黑色的裂缝
贺平生抬头看去
那裂缝之中，走出了两个人
一个看起来风度翩翩的男子，还有一个美的不像话的女子
女子就像是从画里走出来的一样
她身材完美到了极致，充满了无限的诱惑力，皮肤白皙如玉，玉面神光，鼻梁高挺，那双目更是宛若黑色的宝石，顾盼生辉！
让贺平生诧异的是，这么一个女子，却穿着一套男子的服饰
这种反差，让所有的男人都会难以忍受
贺平生不知道这女人是谁，但是女人身边的男子，他倒是见过，这男子曾经去过金苦仙墟，是巫族的一个妖帝
“古妙尘？”
“你果然没死！”
贺平生没说话，但是那凤帝的魂魄看到古妙尘之后，却勃然变色
古妙尘？
贺平生终于知道来的是谁了
传说中，巫族第一人
而且是巫族百万年来，唯一一个修成了那【巫神金身】的巫帝
“不错！”古妙尘开口道：“贺平生，你比我想象的还要强，本宫刚刚跟来，你就已经将将凤帝这家伙给宰了！”
“而且还控制住了他的魂魄！”
古妙尘说话间，来到了贺平生的身边，一脸和善的道：“自我介绍一下，本宫巫族巫帝，古妙尘！”
“我知道我们巫族之前得罪了你，你和古冶涤他们之间的恩怨，我已经听说了！”
“贺道友，恕我直言，你一个人，灭不了凤族！”
“如果你和我们巫族合作，等灭了凤族之后，我古妙尘全力支持你们人族崛起，成为灵界第一大族！”
“如何？”
古妙尘顾盼流光，近距离看着贺平生
“贺平生……你刚刚答应过我，杀了我之后，就不会对付我们凤族的！”凤帝看着贺平生大声叫喊
贺平生淡淡的道：“是啊……我答应你了！”
“但我也可以反悔啊！”
“你……”凤帝想要吐血，可惜一个魂魄没有血可吐
“贺平生……我……”
“你说话不算话！”
“你该死！”
贺平生道：“我说话不算话，又不是第一次了！”
“我恨……我好恨啊……贺平生……你不得好死……”凤帝灵魂颤抖，在贺平生的钩子上面不停的跳动着
贺平生继续道：“知道我为什么到现在还没杀你吗？”
“并不是你有多大的用途，我只是，想让你看看凤族的下场！”
“你……”听到这里，凤帝气的整个人直接崩溃了
贺平生也懒得跟他啰嗦，直接将他的魂魄给困住，丢进了储物空间里
“贺道友！”
“见过道友！”
两位巫族朝贺平生拱手行礼
贺平生却不为所动，只是淡淡的道：“古妙尘是吧……”
“刚刚你说我一个人灭不了凤族？”
“说来听听，我为什么灭不了凤族？”
“贺道友！”古妙尘朝贺平生再次拱手
窄袖飘香，玉腕玲珑！
环珮叮咚之间都闪动着精致！
“我知道你很强！”
“你杀了我们巫族三个大乘，而且进阶大乘帝境之后，还秒杀了古冶涤！”
“可……你能强的过散仙吗？”
“还有，凤族有一个很强的大阵，你就无法攻破！”
“就算你能攻破，你攻打凤族的时候，那龙族绝对不会坐以待毙，到时候龙凤二族合兵一处，你并无胜算！”
“因为龙族，也有两个散仙！”

第945章 我贺平生哪里好色了？

听了古妙尘的话，贺平生沉思了几个呼吸的时间
贺平生虽然现在很强大
但是，在对上散仙的时候，也只能说保持不死而已
没有任何胜算
更何况，对方是三个散仙
如果对方拥有精通空间神通的大能，或者是拥有可以封锁虚空的法宝，到时候他贺平生都有可能陨落
当然了，如今贺平生五个分身都在外面，死了倒也不怕
还可以重生
可如果能有人分担一些压力，何乐而不为呢？
特别是在贺平生的计划里，本来就想让巫族去干一些脏活的
“合作，也不是不可以！”贺平生道：“我贺平生和你们巫族的恩怨，在我斩杀了你们巫族三名大乘帝境之后，就已经消除了！”
“否则，其余的九个巫帝，也不可能活着走出那金苦仙域！”
“好！”古妙尘松了一口气：“既然如此，咱们就既往不咎，以前的事情，都不去追究！”
“贺道友，妾身虽然不如你，但是自问战斗力也不算弱！”
“如果我们合作，妾身率领巫族，至少可以挡住龙族支援他们凤族！”
贺平生眸中光芒一闪：厉害啊！
他都没有把握可以挡住龙族
这女人，居然这么强？
“我和凤族的恩怨，是这些凤族大帝所为！”贺平生道：“所以，我只诛首恶，将凤族的一众大乘帝境诛杀干净就行了！”
“可以！”古妙尘道：“凤族将我们巫族几乎斩杀殆尽，哼……剩余的那些凤族的子孙们，交给我就好！”
“不瞒道友，我巫族的其余巫帝，早就布置在凤族不灭火山周边了！”
“本宫绝对不会让任何一只凤凰走出不灭火山！”
“凤族，必须在这一方灵界除名！”
贺平生问：“古道友不担心因果业力？”
“业力？”古妙尘道：“他们凤族屠戮了我巫族满门，还抢走了我们巫族圣物，如今我过来杀了他们也算是报仇，天道若公，自然不会降下业力！”
“即便有业力落下，妾身也无怨无悔！”
“那行！”贺平生道：“贫道先去不灭火山看看！”
“你盯着龙族！”
“一旦龙族有异动，便拦住他们！”
“我负责将凤族的所有大乘帝境和合体期，全部剪除！”
贺平生的眸子里，露出一丝阴翳
凤族把他整个家族逼入小世界，更是害的周青眉自爆身亡
只杀了他们的大乘帝境和合体期，算是便宜了
“你等等……”古妙尘道：“贺道友……本宫，哦不……妾身还有一事相求！”
“你说！”
“嗯！”古妙尘深吸一口气，然后拿出了一枚玉简：“这是一种九品丹药【地母血丹】的丹方！”
“不瞒道友，妾身之前和那凤族、龙族散仙对阵的时候，被打的损失了本源，如今身上的伤势虽然好了，可是损失的本源和气血之力却一时半会无法补充！“
“倒也不是无法补充！”
“只是我们巫族血补的时候，须得用到巫族的圣物【血池】才可以，可现在我们的血池被凤族抢走了，一时半会之间无法夺回！”
“所以，只能恳求道友帮我炼制一炉【地母血丹】了！”
“妾身都打听过了，道友之前在合体期的时候，就可以轻松炼制八品丹药，如今到了大乘帝境的层次，炼制九品的丹药，应该没问题吧？”
贺平生冷笑一声：“没问题是没问题的！”
“但是，你需要什么品质？”
古妙尘道：“当然是，品质越高越好了！”
“如果能有极品，那就更好了！”
贺平生点点头：“没问题……规矩不用我说了吧！”
“一炉极品的丹药，需要给二十炉材料！”
“材料给我，我马上就可以给你炼制出来！”
贺平生朝着古妙尘伸出了手
古妙尘的面容，瞬间变得难看了起来：“这个……我没有！”
“贺道友或许不知道……这【地母血丹】是九品丹药，和那【飞仙丹】是一个级别，而且地母血丹的材料比飞仙丹还要难以寻找！”
“妾身手中只有一份，而且就这一份材料，还是我巫族积攒了无数万年才凑够的东西啊！”
“别说二十份，就是两份我也没有啊！”
古妙尘一脸苦涩
“那这样吧！”贺平生道：“我也不要你二十份材料了，回头炼制出来这极品的【地母血丹】来，给你两粒，其余的十粒归我！”
“这样总没有问题吧？”
“这个……”古妙尘继续苦着脸：“这个……不行！”
“贺道友，妾身比较特殊，如果是极品的丹药，我吞噬一粒就可以恢复伤势！”
“你也知道，我们巫族没有元神不通法则，打架时候消耗的都是气血之力特别是我施展那【巫神金身】神通的时候，如果有这极品的地母血丹相助，才能拥有和散仙一战的实力！”
“没有这丹药，我无论如何是不能和散仙对抗的！”
“之前的时候对抗散仙，妾身靠的是我巫族血池！”
这么一说，贺平生懂了
古妙尘继续道：“我知道，这次是我占了你的便宜，但是贺道友，这十二枚极品，必须全都要给我！”
“呵呵呵……”贺平生冷笑
但是他并没有说话
毕竟，这个时候要一同对付龙族和凤族
能帮忙那就帮忙吧
古妙尘看贺平生似乎有些不同意的样子，赶紧道：“贺道友……此事关系我巫族存亡……请务必将那十二枚极品丹药，全部给我！”
“若是此战胜利，之后……”
“我可以……为你做任何事！”
“我可以给你生孩子……”
说到这里，她的脸蛋一片绯红
贺平生却摇摇头：“我对你没兴趣！”
古妙尘顿时感觉被羞辱了，她脸上的羞涩化为愤怒：“你不是那么多女人吗？”
“外面说，你最好美色！”
我特么……
贺平生差点吐血：我在外面，就这名声？
我好色？
我有王敦那家伙好色？
“这是对我的误解！”贺平生脸色黢黑：“我没有……我不是种猪……”
细细想来，也是一把辛酸泪
贺平生的几个女人！
乔慧珠没的说，这是明媒正娶的
苏真真这女人，是贺平生被动之下被算计才发生的男女之事
大伦明王那是因为在梦境之中莫名其妙成了夫妻，后来才有了一段情
怎么？
我这就好色了？
我大妾梁画秋，我碰都没碰！
我婢女周青眉，我也没破！
西湖真人那么美的一个，我都没有丝毫波澜
我贺平生哪里好色了嘛？
少1章，9点之前补上，诸位稍等片刻

第946章 丹成，降临凤族

“不要听外面的那些人瞎说！”
“我贺平生并不是你想的那种人！”
“算了！”贺平生伸出手：“把材料和丹方给我，我研究几天就可以炼制了！”
“回头我会把十二粒极品的【地母血丹】全部给你！”
“但是古妙尘你别忘了，你欠我一份大因果！”
“好！”古妙尘顿时又大喜，道：“多谢贺道友，你真好……以后但有所命，只要是我古妙尘能做到的，无有不从”
贺平生道：“不是我好，是形势所迫，若这个时候贫道再跟你斤斤计较，也就没意思了！”
一份材料，一枚玉简，都到了贺平生的手中
贺平生并没有立刻开始炼丹，而是道：“现在还有个情况！”
“咱们将这不灭火山给封锁了，我估计现在此时此刻，消息已经传到了龙族！”
“如果龙族果断的话，应该会在最短的时间内就会发兵支援凤族！”
“可我炼丹，至少需要四五日的时间！”
“咱们拖不起！”
“贫道的意思是！”贺平生盯着古妙尘：“最好有人出面前往龙族，和他们谈一谈，让他不要和凤族沆瀣一气才是！”
“能拖几日就行！”
其实不用拖几天的时间，能拖住一天就行了
贺平生可以去那须臾时光阵之中炼丹
但说话的时候，还必须用三五日
不然的话，人家会怀疑的
“好吧！”古妙尘道：“我来安排，让我们巫族的巫帝，前往龙族谈判！”
“行！”
贺平生道：“那我回去炼制丹药……你就在此地等我，不要离开！”
“三日之后，不……最快一日，我就可以回来！”
说完，贺平生直接撕裂虚空回到了那雷荒大陆的天维帝城之中
来到自己的小店里
小店里有两个人，一个是凤武，一个是胡尘
“公子？”
“贺道友？”
看到贺平生之后，二人都十分的震惊
贺平生道：“不要问，反正我已经出来了！”
“刘墨林在不在？”
“在在在！”凤武道；“幸亏有刘墨林做出来的一个八品防御大阵，凤族好几次过来想要灭杀我们，都被我们几个联合雷荒大陆上面的妖帝们一起开启阵法，给挡住了！”
贺平生点点头，直接来到了后面小屋里
小屋里，有一个紫色的珠子悬浮在虚空
这是小灵世界
不用说，刘墨林此刻就在小灵世界中呢！
贺平生没有打扰他，而是直接钻进了自己的小灵世界中
这小灵世界中有两个八品的阵法
其一，为【须臾时光阵】；其二，为【百聚天光阵】
贺平生直接钻进了须臾时光阵中
这里的时间是外面的十倍
但是，如今是白天，没办法强化物品
虽然没办法强化这材料，可贺平生却有足够的时间来研究这【地母血丹】的丹方
丹方并不复杂
复杂的是，炼制的手法还有神念的运用
一日！
两日！
三日！
贺平生足足参悟了四天的时间，才终于把这丹方给参悟了
如今他虽然或许不能炼制出九品的丹药，可是如果保证不炸炉的话，那应该还是可以的
很快，夜幕降临
贺平生便开始强化了
拿出聚宝盆，先把这一份材料，给强化成了两份极品的材料
紧接着，贺平生调整好了自己的状态之后，就开始炼制九品丹药了
足足八个时辰，才炼制出第一炉
让贺平生欣慰的是，并没有废丹，而是成丹了
品级就比较低了，只有下品
把这十二枚下品的【地母血丹】丢进聚宝盆之中，贺平生又开始炼制第二炉
第二炉也没有太大的进步，炼出来之后，仍旧是十二枚下品
继续强化
很快，四十八枚极品的【地母血丹】便被贺平生强化出来了
从那须臾时光阵之中走出来之后，还是夜里
在外面待了几个时辰之后，天光终于大亮了
“贺道友，我可以过去帮忙？”
“公子，我也可以帮忙！”
“还有我……”一名身穿青色道袍的家伙出现在了贺平生的面前
青麒！
之前的时候，青麒也是被封锁到了那小世界之中的，所以他自然也对凤族无比痛恨
“不用！”贺平生看着眼前的三个人，道：“你们三个，在这里安心等候即可！”
“这次打斗，不需要太多人！”
“我一个，骆冰瑶一个就足够了！”
“你们等我！”
嗤拉……
贺平生撕裂虚空，再次来到了之前和古妙尘会面的玄冰大陆之处
“贺道友……怎么样？”古妙尘一脸期待
贺平生拿出了一个玉瓶递给她，道：“总算是炼制出来了，十二品极品！”
“真的？”古妙尘激动的浑身颤抖，她随手将玉瓶打开，果然看到了十二粒猩红色的丹药
每一枚丹药之上，都有四道丹纹
极品！
“嘶嘶嘶……”古妙尘道：“贺道友真是太厉害了……”
“我现在就修复自身伤势！”
“好！”贺平生道：“我为你护法！”
其实根本不用贺平生护法！
因为那古妙尘吞了一枚极品的地母血丹之后，几乎在半炷香不到的时间里，就将自身亏损的本源之力全部给补回来了
“呵呵呵呵……”恢复状态的古妙尘，呵呵一笑，两排银牙上面露出寒光来：“贺道友，多谢了！”
“冤有头债有主，走吧……咱们一起，去那凤族看看！”
贺平生并没有急着走，而是问道：“龙族那边什么情况？”
“不知道！”古妙尘摇摇头：“或许，被拖住了，也或许没拖住！”
“但这都不重要！”
“现在本宫身上还有十一枚极品的【地母血丹】，龙族两个散仙全来了又如何？”
“他们敢出手的话，就等着被本宫耗死吧！”
“哈哈哈哈……”
古妙尘身上，迸发出无限的自信来
“嗤拉……”她玉手一抬，眼前的虚空便被轻松的撕开了一道口子：“贺道友……请！”
“请！”
二人几乎同时跨入空间裂缝，又几乎同时，从那空间裂缝之中走出
贺平生的神念轰然而开，落在了不灭火山之上
这里并没有发生大战
不灭火山上面一座庞大的金色大阵铺展开来
九个巫族的巫帝，全都立在外面，看守着这里
没有人出手
贺平生也看到了弟子骆冰瑶
骆冰瑶仍旧在守护着那时空金幡
有时空金幡在，这里的大乘帝境也不可能撕裂空间逃走
而有巫族的九名巫帝守候着，凤族的任何妖帝也不可能飞走
如此，那凤族所有人，应该都还在
5更奉上，求个发电！

第947章 龙族投诚

“凤娴道友你放心！”
“贺平生不但是你的敌人，也是我们四大神族共同的敌人！”
“今日便是背水一战！”
“当年的围剿，我们龙族也有参与！”
“若是坐视你们被贺平生所灭，那么下一次，贺平生要灭掉的，就是我们龙族了！”
“唇亡齿寒的道理，我们龙族又焉能不懂？”
不灭火山中，一个庞大的宫殿里
身穿青色道袍的龙族散仙敖成看着凤族如今唯一的一个散仙【凤娴】在劝慰
这大殿中，并不是只有此二人，除了二人之外，还有十六名凤族的妖帝
“多谢龙族的支援！”身上穿着大红色衣袍的女子凤娴看着熬成：“不过……熬成道友，你们龙族就来了你自己？”
“呵呵……”
敖成笑了笑，道：“怎么，凤族怀疑我们龙族的诚意？”
“倒也不是！”凤娴道：“只是觉得，力量还是弱了些！”
“不！”熬成道：“如今能对凤族造成威胁的，也仅有贺平生一人而已！”
“其他的，不足为虑！”
“再说了，以贺平生的本事，他出手之后，大乘帝境来的再多也没用，根本不是他一合之将！”
“毕竟，你们凤族的凤帝，都已经陨落了！”
“所以想要斩杀贺平生，还需要咱们这些老家伙出手！”
“退一万步讲！”敖成站起身：“凤娴道友你也可以放心，毕竟那巫族的血池在你手中，我们龙族不可能不全力支援！”
“因为一旦你们凤族有失，那巫族的血池便会重新回到巫族的手中，到时候古妙尘那个女人恢复了体力，我们龙族也麻烦啊！”
“所以你就别质疑我的诚意了！”
“贺平生来了，老夫就算是拼了三十万年的寿元，也要将他拍死！”
“好！”凤娴大喜，道：“到时候本宫也出手，不信咱们两个散仙，打不过他一个贺平生？”
“只是……人族的那个老不死别出手就行！”
“放心吧！”熬成道；“我们龙族还有一个散仙呢，他这次之所以没来，就是去阻止幽冥那个女人去了！”
就在两位龙凤散仙讨论的时候，虚空之中忽然传来了一道波动
二人的神念顿时扫出
却看到了贺平生和古妙尘二人联袂而至
两个人，一个人占据了凤族不灭火山南方的天空，一个人占据了北方的天空
“嘿……”凤族老祖凤娴道：“居然来了，来得好啊……”
“熬成道友，你去拦住那贺平生，我先斩了这巫族的古妙尘！”
“古妙尘不除掉，终究是我们两族的心腹大患”
“好！”龙族老祖点点头
轰……
下一刻，虚空涌动
两个散仙各自从大殿之中飞出，一瞬间破开外面那八品的大阵而出
凤娴直接化为一只身躯万丈大小的凤凰，带着熊熊烈火，扑向了古妙尘
而龙族老祖，则是挡在了贺平生的面前
“贺道友……”龙族老祖比较聪明，并没有一开始就打，他很小心翼翼的朝贺平生拱拱手，道：“贫道龙族熬成，散仙修为！”
话音刚刚落地，二人就看到了一道金色的光闪烁而出
却见南方的天际突然出现了一尊身高万丈的金色巫神
那巫神还是古妙尘的模样，只是她的一身都化为了金色
金色的皮肤，金色的眉眼，金色的头发，金色的衣服
“嘶嘶嘶……”下一刻，那敖成就倒抽了一口冷气，道：“巫神金身……怎么……”
他脸色大变
之前的时候，他们曾经联手将古妙尘的金身给打破了，并且抢了那巫族的血池
没有了圣物血池，古妙尘就不能祭出巫神金身来
现在怎么回事？
古妙尘恢复了？
熬成心中瞬间来了个一百八十度的大转弯，赶紧朝贺平生道：“贺道友，老夫想跟你做个交易，不知道能否听我一言？”
贺平生脸上挂着淡淡的微笑，道：“你说来，我听听！”
“好，多谢！”敖成道：“首先我要说一下我们龙族的立场！”
“我们龙族，从始至终，和阁下都没有任何的恩怨，也从来没有和你发生过任何的冲突！”
“当初封死了那小世界，我们龙族也不是针对你！”
“毕竟，封锁小世界，是凤族干的事情！”
“我们只是在凤族封锁小世界之后，去了巫族血洗！”
“后来，凤族灭了你们孤松山，和我龙族也没有半点关系！”
“我这么说，你信吗？”
贺平生还没有回答，却看到了那南方的虚空深处，身高万丈的巫神猛地一拳轰出，和那万丈的凤凰撞在了一起
一道无与伦比的光芒，从二者接触的地方轰然爆炸开来
下一刻，光芒裹挟着无尽的能量、力量、道法符纹，往四面八方浩荡而去
宛若一道宏伟的冲击波
还不是一道，而是前前后后，一口气吹出了三道
这一击，巫神古妙尘没有退缩，那凤族老祖也没有退缩
二人算是平分秋色
可贺平生知道，古妙尘胜了
因为古妙尘一击，最多浪费一粒极品的【地母血丹】，而那凤族老祖一击，就需要消耗十万年的寿元呢！
“你和凤族的恩怨，我们龙族不想掺和！”敖成直接变卦了
之前，他还想着和凤族联手对付贺平生
毕竟，他也怕贺平生各个击破
可现在，敖成发现古妙尘居然恢复了，那还打个毛线啊？
人家贺平生可是九九气运，不傻，既然敢来，那就肯定立于不败之地了
这种局，对于现在的龙族来说，最好的结局只能是苟延残喘，而不是玉石俱焚
“还望贺道友能明辨！”
贺平生冷笑：“龙族当我贺平生是傻瓜吗？”
“你们有没有害我之心，自己心里没数？”
熬成道：“不管后辈们怎么想，老夫却从未想过和阁下为敌，这一点，我可以发下天道誓言！”
贺平生摇摇头：“说点实际的吧，这种套话就别说了！”
“好！”熬成道：“我龙族发下天道誓言，从此以后蛰伏恶海，再不参与五大陆的争斗！”
“那玄冰大陆原本属于我族，我族也可以将所有的地盘都让给人族！”
“第二，我龙族之中还有一柄仙器，此物乃是多年前先辈们从缥缈山寻得！”
“你若是同意，这仙器我们也可以一并拿出来，送给你！”

第948章 投降

贺平生一边听着龙族散仙的祈求，一边将目光和神念放在了那古妙尘的身上
古妙尘化身【巫神金身】之后，简直无敌
硬是以大乘帝境之身，挑战散仙
关键是，还打的有来有回，不落下风
这个时候，贺平生也终于知道，为什么巫族没有散仙，却也能稳居整个灵界的第一神族位置了
古妙尘可以一直打，但是那凤娴很显然不可以
一招就要浪费十万年的寿元啊
打了几下之后，凤娴就沉不住气了
“熬成道友，为何还不出手？”凤娴问了一句
敖成却没有回答
凤娴在那古妙尘的攻击之下，只能慌忙逃窜
不能打了
再打下去寿元都没有了
可这凤娴不想打，但古妙尘又怎么可能轻易放过他？
二人你追我赶，很快就消失不见了
“咳咳咳……”贺平生身前，那龙族散仙干咳两声：“贺道友，这是我龙族最大的诚意了！”
“可以！”贺平生点点头：“我贺平生，向来说话算话，不过我还有第三个条件！”
“听说你龙族五行属水，族中肯定也有十大先天真水吧？”
“有！”敖成赶紧点头：“我龙族一共有三条真水，如果贺道友需要，我们可以将这三条真水全部拱手奉上！”
“不用那么多！”贺平生摆摆手：“给我一条即可！”
“加上这个条件，从此以后，你龙族蛰伏恶海之中，就和我们人族没关系了！”
“我贺平生，也不会再去寻你们的麻烦！”
贺平生之所以答应，一方面，是因为他确实不想和龙族为敌
龙族这种种族，要嘛一巴掌直接拍死
如果不能赶尽杀绝，他们总有一天会再次成为这个大陆上面的霸主
到时候，人族和龙族就会成为世仇
若是贺平生飞升，人族岂不是多了个大敌？
但如果赶尽杀绝，这其中的因果业力太多，他贺平生也无法承受
倒不如让龙族发下誓言，永不登陆陆地，永远镇守恶海
这么一来，一方面给未来的人族去掉一个威胁，又能削弱龙族的影响力
一举两得
至于巫族要不要找龙族的麻烦，就不是他贺平生能问的了
“好好好……”熬成道：“老夫这就去准备，贺道友稍等！”
说完，敖成直接化为一道光离开
“师傅！”
远处，那骆冰瑶扛着千丈高的时空金幡，来到了贺平生面前
贺平生伸手接过了那金幡！
金幡在贺平生手上，瞬间化为万丈大小，立在虚空，猎猎作响
“凤族这个大阵，一时半刻还破不掉！”贺平生看着徒弟：“你去把刘墨林给我喊过来，等会破阵的时候，或许要他帮忙！”
“是！”
骆冰瑶离开
之后不久，儿子贺天涯却来到了这里
“父亲……”看到贺平生之后，贺天涯扑腾一下，跪在了他的面前，泪眼滂沱：“父亲……我……我我……母亲被关在了小世界中，呜呜呜……”
“还好您出来了！”
“呜呜呜……”
贺平生看了看儿子的修为，已经到了合体期的十一层
儿子的气运和天赋比骆冰瑶差了不少
“起来说话！”贺平生拍了拍他的背，道：“不用跪了！”
“嗯！”贺天涯起身，擦了擦眼角的泪水问道：“敢问父亲，今日可是要灭掉凤族？”
贺平生点点头
贺天涯道：“求父亲一件事，回头凤族若是亡了，您可一定要找到听桐啊！”
‘听桐她……’
“她为了救我，陷入了涅槃之中！”
“据说现在仅有一枚凤卵留在凤族！”
贺平生的眉头瞬间皱了起来，道：“怎么回事？”
贺天涯道：“当初王师伯闯入凤族救我，可他并不知道我被关押在凤族何处，是听桐带着王师伯把我救走的！”
“我当初让她跟我一起离开，可她又不肯，说是留在凤族更有用！”
“再后来，凤族的凤帝，就将她给抹杀了……呜呜呜呜……”
“凤族涅槃之后，会留下一枚凤卵！”
“您的奴仆火明曾经给我传出过消息，说是听桐的凤卵，被凤族镇压在了不灭火山之中！”
贺平生点点头：“我知道了，不用难过！”
当初在修真界的时候，贺平生飞升之前，就把听桐给了儿子
二人一起成长，感情深厚情同兄妹理所当然！
没想到，这丫头居然已经被凤族抹杀了？
“该死……”贺平生的脸色又黑了一分
又过了半炷香的功夫，刘墨林来了
“好阵法……”看到了凤族的防御阵之后，刘墨林眼中放光，道：“这算是八品之中的极品阵法了！”
“刘道友！”贺平生道：“此事重大，现在也不是研究阵法的时候，还请刘道友看一看，我如果攻打这防御阵的话，从哪里入手，最容易攻破！”
普通的的八品防御阵，以贺平生的力量，便可以击溃
可护山大阵，他一个人却不行
“好，贺道友稍等，老夫推演一番！”刘默落在虚空，开始掐算推演
期间还让贺平生试着从各个角度攻击大阵
时间倒也不长
大约只用了两炷香的功夫，这大阵的薄弱之处便被刘墨林给测试出来了
“在这里！”
“坎位！”
“这里是整个大阵最为薄弱之处，若是以水冰属性的神通攻击，又可以事半功倍！”
贺平生顿时大喜过望，道：“好……”
轰……
他身子飞入虚空，运转那【五行混一天经】，体内所有丹田之中的灵力，都化为源源不断的水冰之力
而后，这些水冰之力在贺平生的牵引之下，又化为了一条十万丈大小的冰龙
神通：九霄冰龙！
“落……”
随着贺平生的大喝
这庞大的冰龙瞬间往那坎位上面冲了过去
轰隆隆……
磅礴的能量，在阵法光膜上面爆炸开来
刺目的光几乎遮住了一切！
等着光线散尽，那阵法光芒上面的光芒却黯淡了一半之多
“再来一次！”贺平生道：“再来一次，就可以破掉了！”
他猛地吞了一大口【七彩圣莲茶】恢复体内法力，然后继续施展神通
第二条冰龙带着毁天灭地之力，再次落下
不过，大阵还没有破
可已经摇摇欲坠了
“贺道友……贺道友住手……”
那大阵里面的凤族妖帝却急了，有人直接飞出大阵，来到了贺平生的身前：“贺道友住手，我们可以投降！”

第949章 灭族

“贺道友，还请住手！”
“还请住手！”
一名大乘帝境四层的凤族妖帝从那大阵之中飞了出来，落在贺平生的身前：“我们凤族，可以投降！”
“投降啊！”
贺平生道：“可以啊！”
“说说吧……你们凤族现在，还有多少大乘帝境？”
那凤族妖帝道：“我们凤族的妖帝，一共还有十六人！”
贺平生点点头
这和他得到的消息是吻合的
贺平生在凤族之中，还有一个内应呢！
那就是火明！
火明原本并不属于涅槃帝域不灭火山这边，原本他是不灭神帝的弟子，隶属于不灭帝域
但总得来说，他还是凤族之人
所以后来便回归凤族了
从火明那里获得的消息，也是凤族一共有十六位妖帝
“都在吗？”贺平生朝着那大阵的方向努努嘴
那凤族妖帝道：“都在这里，帮着维护大阵！”
“凤族和我的仇恨，你也知道，也应该明白！”贺平生淡淡的道：“寻常投降，我肯定不会接受！”
“想让我接受，你们必须付出一定的代价！”
那凤族妖帝问：“什么代价？请说！”
贺平生道：“我可以不去管你们合体期之下的弟子死活！”
“但是大乘帝境的这十六个人，必须死！”
“本座给你一炷香……不……半炷香的功夫！”
“你回去和其余的妖帝商议一番！”
“若是愿意，你们十六个人在我面前兵解，我贺平生答应你们，立刻离去！”
“绝对不再伤害凤族的任何一个人！”
凤族妖帝问：“你确定？”
贺平生道：“我贺平生说话算话”
凤族妖帝点点头，然后又看向了周围立在虚空中的救命巫帝，问道：“那这些巫族呢？”
贺平生冷笑：“巫族要做什么，跟我没关系！”
“那是他们自己的事，我也管不了！”
“如果他们非要击杀你们凤族弟子，只能说是你们凤族自己造孽太深了！”
凤族妖帝的脸色，变得黢黑无比
他道：“行……我这就回去商议！”
说完，他立刻退回阵法之中
贺平生倒也无所谓，并没有拦着他
因为这阵法他都随时可以破掉，里面的大乘帝境还不是想杀就杀了？
半炷香的时间，那凤族的妖帝并没有出来受死，反而是他们的防御阵法，却越来越亮了
看来，凤族并不傻，他们准备殊死一搏呢！
“你们几个，全部给我退后！”贺平生一挥手，对着贺天涯、骆冰瑶和刘墨林三人挥挥手：“凤族这次是殊死一搏，回头搞不好会有人自爆！”
“这种力量，你们万万无法抵御！”
“快撤开！”
“是……”三人也比较听劝，听到了贺平生的话之后，一个个远远的离开
贺平生眸光又在那九名巫帝身上扫了一下，道：“诸位……请诸位助我一臂之力，先破这大阵，然后屠戮凤族！”
“不过你们也要小心一些，因为凤族的那些大帝们，很可能会狗急跳墙的自爆！”
“好！”九名巫帝都朝贺平生拱手
“给我……开……”
贺平生再次飞到了那大阵的坎位，然后祭出十万丈的冰龙，往那大阵上面撞击过去
与此同时，九名巫帝各自轰出一拳，也打在了和贺平生相同的位置
十个大乘帝境的合力攻击之下，那大阵直接破碎
凤族，再也没有任何防御了
下一刻，就有三名凤族的大乘帝境冲了过来
然后轰然之间，化为三道强横的能量波动，往四周冲刷过去
被贺平生猜准了，三人都是自爆的
他们企图通过牺牲三名妖帝自爆，来重创贺平生等人
贺平生根本不予理会，直接身子一动飞入了那鸿蒙紫金棍的【法宝空间】中
这棍子虽然被庞大的自爆力量冲到了万里之外，但是贺平生却毫发无损
等他从那法宝空间之中出来之后，第一时间重新落在了凤族的头顶
“给我……落……”
两个千丈大小的珠子化为黑色，其上银色的雷电嚯嚯生光，恍若盘龙蜿蜒
轰……
一前一后，宛若星球的碧海潮雷珠，砸到了不灭火山之中
不等那碧海潮雷珠落地，贺平生双手伸开，啪的一下合而为一
然后三道能量混合在一起化为一道龙拳，又往其中一个大乘帝境十层的妖帝身上轰了过去
雷火毒，三真合一！
庞大的力量轰在了那大乘帝境妖帝的身上，十层的妖帝直接被轰到了地面上
同时，两颗碧海潮雷珠造成的能量波动在这一刻也往四面八方冲击而去
巫族的九名巫帝，每人盯着一个凤族的妖帝战斗起来
贺平生这边就比较轻松了
他以鸿蒙紫金棍化为毒刺，在无数凤族之中飞梭，刷刷几下，几乎所有的妖帝都被他偷袭刺中
配合着那【时之瘫痪】的神通，可谓是一路秒杀
一枚枚黑色的钩子飞出
那些身死之后的妖帝魂魄，也被贺平生一个个的掠到了身前
雷火之光撕裂之下，这些魂魄又化为灰烬
很快，十六名大乘帝境便被杀了个干干净净
反而是，凤帝的魂魄被贺平生拿了出来放在虚空
“啊……”看着不灭火山如今的样子，看着九个巫族的巫帝残杀吞噬凤族的情形，那凤帝怒的魂魄颤抖
“贺平生……你不得好死，不得好死啊……”
“你个畜生！”
贺平生却淡淡的笑了笑：“跟我有什么关系，是你们凤族自己造的孽而已！”
“你看看我身上……”
“有业力之光吗？”
凤帝的眸光转过来看了看贺平生，然后他就沉默了
没错，贺平生身上，一丝儿的业力之光都没有
“贺平生……那又如何？”凤帝冷笑：“我凤族今日灭族又如何，不灭火山都死光了又如何？”
“我们凤族，源自仙界！”
“等你飞升之后，哈哈哈……就等着凤族的怒火吧！”
“还有……”
“我凤族弟子游历天下的无数，你今日把不灭火山中的凤凰全部斩杀殆尽，也不可能灭得了我凤族！”
“贺平生，到了仙界你自会知道，凤族的强大，不是你这种卑微的人族可以想象的！”

第950章 毒笼，凤卵

“仙界的事情，到了仙界再说！”贺平生淡淡的道：“还有就是，你是觉得，我们人族在仙界也不行吗？”
这么一问，那凤帝顿时蔫了
人族，是个特殊的种族
修为越低，战斗力在同阶里面也越是拉胯
可是随着修为的提升，人族的战斗力是越来越强的
至于到了仙界怎么样？
贺平生不知道，但是有一点可以确认，那就是仙界的人族，绝对不可能过得像修真界和灵界这么差
贺平生的目光放到了下面的不灭火山上
巫族的九大巫帝，每人占据了一方的虚空
只要有凤族的弟子想要逃走的，全部都被他们斩杀
如此过了半炷香的功夫，凤族高等级的修士几乎被全部剪除
剩余的炼虚以下因为数目太多的缘故，一时半会不可能全部斩杀
这些凤族弟子也知道今日非死不可，于是一个个抱团取暖，有的以同门自爆铺路，想要闯出巫族的包围圈，有的则是数以万计的凤凰往一个方向冲刺
最终也有少数的凤凰可以冲出包围圈
贺平生看着那些逸散出来的凤凰，冷然一笑
他右手伸出在虚空这么微微一按
体内汹涌澎湃的灵力全部转化为木灵力，然后在不灭火山的外围，一个足有万里大小的木属性囚笼便打开了
虚空中，凭空而生出一道道藤蔓来
那些墨绿色的藤蔓顷刻之间相互连接，密密麻麻的编织成一个圆球形的囚笼
将方圆万里，全部笼罩了起来
无数的毒刺和毒花，从这囚笼之上伸出
贺平生的脸色，一阵苍白
要维持如此庞大的一个囚笼，的确是消耗过大
咕嘟……
他直接喝了一大口的【七彩圣莲茶】
“巫族的兄弟们，你们快点，我这囚笼维持不了多久！”
毕竟太过消耗法力
而贺平生身上的七彩圣莲茶，一共有七百多滴
关键是这玩意还是七品的灵液，如今贺平生已经到了大乘帝境，一滴已经无法满足让他充满丹田了
想要充满丹田，一次要喝一口
那么，这七百多滴，最多也就几口的事儿
“师傅，我来助你！”
骆冰瑶去而复返，轰的一下闯入了那囚笼之中
她虽然也是大乘帝境一层，可却是个空灵根，战斗力远超常人，又神念庞大无比
所以骆冰瑶走入了这囚笼之中，杀伤力比那巫帝还要强横
偌大的凤族，亿亿万万生灵，在不停的湮灭
有一些侥幸突破了巫帝和骆冰瑶的斩杀包围，也会碰到贺平生的囚笼
囚笼上面，拥有剧毒
想要突破并不容易
如此过了大约半个时辰，这整个凤族的不灭火山，都成了一座废墟坟墓
贺平生早就收起了那碧绿色的囚笼
九大巫帝立在虚空，一动不动，只是看着下面的废墟
废墟中，庞大的凤凰身躯，一个个的被火山口的山火点燃
灰尘带着片片巴掌大的灰烬飞入虚空，吹得到处都是
整个天空，万里之内，一片灰蒙蒙的
流光偶尔闪烁，烟尘肆意不绝
一股死亡和毁灭的气息，不停的从火山口喷薄出来
“啊……”凤帝的魂魄颤抖着大叫：“我恨啊……我恨……”
“我好后悔……”
“我好后悔……”
嗤……
贺平生的身体中，一道火光飞出，瞬间将凤帝的魂魄吞噬
至于他后悔什么，也就没人知道了
当然了，对于贺平生来说，这也不重要
嗡嗡嗡……
一条庞大的凤凰真身，在废墟之上翱翔着，发出阵阵悲鸣
这是凤族，也是贺平生的奴仆：火明
“过来！”贺平生轻轻地呼喝一句
那凤凰便化为一道光落在了贺平生的面前，显露出真身
“拜见公子！”火明悲痛，但是，法则使然，他不得不屈服于贺平生
“交给你一件事！”贺平生道：“去把下面这些空间戒指，都给我收过来……”
“我相信你可以完成！”
“是！”火明飞下去，开始收集戒指
这次凤族被灭，下面的戒指可谓是数以亿计
有高级的，也有低级的
那些妖帝级别的凤族死亡之后，其神躯和戒指都被贺平生收走了，下面这些低等级的戒指，则是让火明去收取
半个时辰的时间，火明便把所有的戒指都收集了过来
远处的虚空，一道道光点闪烁
无数大乘帝境从四面八方而来，想看看这一战的结果
他们不敢靠近，只敢远远的看着
从远处看，黑色的不灭火山上，一道道黑色的烟气飞入天际，无数凤凰的尸体散乱的铺在大地上，横七竖八
那黑色的不灭火山，一半都被血染成了赤红色
现场除了火明之外，看不到任何一只活着的凤凰
嘶嘶嘶……
在外面观看的大帝们无不倒抽冷气
他们想要恭喜贺平生，可看到贺平生严肃的面部表情之后，又生怕得罪了他，于是一个个不敢作声
有的继续观察，有的则是直接遁走
“听桐的事情我都听说了……她涅槃之后是有一枚凤卵的！”
“在哪里？”贺平生看着火明
火明道：“所有凤凰涅槃之后，卵都会被放入这火山深处的熔岩之中，凤卵吸收这火山中的力量，就可以重生！”
“听桐也不例外！”
“如果公子需要，我可以下潜到这熔岩深处，将听桐的凤卵给找出来！”
贺平生问：“新的凤凰诞生之后，会有涅槃之前的记忆吗？”
“没有的！”火明摇摇头：“新的凤卵诞生的凤凰，那就是一个新的生命了！”
“它们没有任何记忆！”
“好！”贺平生道：“从今以后，你和凤武二人，就是凤族的老祖了！”
“在这里给我守着不灭火山，只要有新的凤凰诞生，就要将它们全部驯化为人族的奴仆！”
“也可以作为人族的坐骑！”
“是！”火明心里虽然难过，但也无法违抗贺平生的命令
“公子！”火明又道：“这不灭火山的深处，还有凤族的宝库！”
“公子是否下去看一看，说不定其中还有重宝呢！“

第951章 青铜面具

“好！”
贺平生点点头，道：“带我过去！”
火明虽然是凤族，但却是贺平生的奴仆，所以贺平生并不担心火明会算计他
除了贺平生之外，骆冰瑶也跟着走了进来
凤族宝库，在地底！
几人从地面一个残破的废墟宫殿之中走入，破开了两道禁制之后开始往下面去
一路蜿蜒而下，但是到了那宝库门口的时候，却犯了难
因为宝库门口，有足足四层的防御阵法
而且每一个防御阵法，都是八品
这只是普通的防御阵法，以贺平生现在的战斗力，若是全力一击的话，肯定能轰破
问题是，这里是地底
若是强行破开，这地底的空间也就会被破坏了
最好的办法，还是破开这大阵
贺平生不得不重新走到地面上，等候了一阵
过了大约半炷香的功夫，贺天涯和那刘墨林二人也回来了
“快！”贺平生也没说什么，直接朝二人摆摆手：“跟我过来！”
三人进入地底，再次来到了那宝库的面前
“刘道友！”贺平生朝前面的宝库大门努努嘴：“这里面是凤族的宝库，但是外面却有几个八品的阵法，还烦请你一个个的破开！”
“好！”刘墨林的眸子一亮
他感受到了自己的价值
经过了大约半炷香时间的测试，刘墨林终于是点点头，道：“可以破掉，但是需要耗费几日的时间！”
贺平生笑了笑：“这点时间，我还是可以等的！”
“你破吧，我先出去善后！”
贺平生将这地底宝库交给了火明、刘墨林和骆冰瑶看守
自己则是带着儿子，回到了地面上
“这是极品的大造化丹！”贺平生拿出了一粒大造化丹给了儿子：“以后等有朝一日，你进入合体期巅峰的时候，正好可以使用！”
“谢谢父亲！”贺天涯接过了丹药，问道：“父亲，我听说，母亲被封在了一个小灵世界之中，还有我的孩子们，也都在那里！”
“不知道父亲，可否打开这一方小灵世界呢？”
贺平生摇摇头：“不知道……小灵世界一旦激发，就会变成和灵界一样的世界，从此以后再也不会相连！”
“但是你也别太担心，他们总归是没有死于非命！”
“即便是在那一方小世界中，也可以修行，突破，若是你飞升进入了仙界，还有相见的一天”
“不过呢，我也在想办法！”贺平生道：“若是能寻到打开那小灵世界入口的办法，自然是更好的！”
贺平生并不会放弃
他现在，有两个方向！
第一个，就是如金苦所说，进入那【缥缈山】寻找机缘，或许能在仙人的宗门废墟中，找到一些答案
但是这极为困难
可能性也极为渺茫
第二个，是修行时间法则
如果能够将时间法则领悟到极致，那么就有可能领悟时光倒流的神通
若是能将一个小区域的时光倒流的话，还可以将这小灵世界的出口逆着时光打开
不过这两个法子，都未必能成
除了打开小灵世界，还有周青眉
周青眉就比较麻烦了
她是自爆而死的
怎么救人呢？
贺平生有一门【六道夺魂术】的天阶神通，可以进入六道去把魂魄给捞出来
但问题是，周青眉的修为太高了
这六道夺魂术使用的时候，施法者和被救者之间，必须有三个以上大境界的差距才可以
否则必然无法救回来
而且这法术一旦施展，施法者还要沾染海量的因果业力
这就比较麻烦了！
两日之后，那刘墨林果然打开了凤族的宝库
贺平生带着众人一起进入宝库之中
这里是凤族亿万年来的积累
东西很多
包括材料、法宝、丹药等等，还有各种玉简和功法传承
贺平生看了看，并没有看到顶级的东西
“这些东西，以后都是咱们人族的了！”贺平生看着骆冰瑶道：“你和天涯两个人，在这里清点一下，凡是八品的炼丹材料，全部交给我，我来炼丹”
“当然了，九品的炼丹材料也要给我！”
“其余的都收入库房之中吧！”
说完，贺平生来到了一堆炼器材料旁边，伸手拿出了自己的鸿蒙紫金棍
如果鸿蒙紫金棍看上了，有了吞噬欲望，那就带走
可惜！
没有！
“不灭火山这里是个好地方！”贺平生继续道：“回头把这里清理一下，然后重新建造成为一处洞天福地！”
“以后，这里就是整个天火大陆的核心了！”
“选个人族大帝统御【涅槃帝域】，同时，看守天王山上面的飞升台！”
飞升这种事比较奇怪
虽然灵界之中的任何一个地方都是可以飞升的，并不一定要去天王山
可天王山的飞升台，是一个有飞升指引的地方
也就是说，你在天王山飞升，飞升之后可以去往仙界的固定地方
如果不在天王山的飞升台，而是随随便便的飞升，那飞到了仙界之后落在哪里，就不好说了
“是！”骆冰瑶道：“师傅……这涅槃帝域的大帝，让我做吧！”
贺平生笑了笑：“行！”
“就交给你了，但是俗务为次，修行为主，不可荒废了修行！”
骆冰瑶白了他一眼：“我都赶上您了好不好？”
贺平生摸了摸下巴：好吧，你有理
出了宝库之后没多久，那龙族的散仙熬成也满脸堆笑的走了过来
看到熬成之后，贺平生冷笑一声
这家伙真是个墙头草
之前说投诚，然后回去族里拿仙器，可这一去足足数日
这特么看我灭了凤族，才乖乖的过来把仙器奉上？
如果我没灭，那是不是就不用奉上了？
老狐狸啊
“贺道友，嘿嘿……久等了！”熬成笑呵呵的拿出了一枚古朴的面具，放在了贺平生的面前：“这就是我们龙族在上次【缥缈山】开启的时候，从山中获得的仙器！”
“您看，此物名为【青铜面具】，为三品仙器！”
仙器，也是分品级的
但是具体怎么分的叫什么名字下界之人也不清楚，他们只是按照简单的数字进行堆叠划分而已
臭爹爹们，5更奉上，求个发电！

第952章 给我个面子

面具？
贺平生有些诧异！
他想过，这仙器或许是神枪、剑或者是防御类的盾什么的
可万万想不到，最终拿到手的却是一只青铜面具
贺平生将那青铜面具接到了手上，上面锈迹斑斑
入手微凉，拿在手中也沉甸甸的
贺平生将体内的法力送入其中一丝
嗡嗡嗡……
这仙器上面，顿时青光大放，一层层的禁制涌现出来
上面的禁制一共足足有四十二层禁制
灵界之中，等级最高的的法宝是【玄天灵宝】，其上的禁制层数，在二十九层到三十二层之间
那么以此类推，高于玄天灵宝一品，这禁制层数在三十三到三十六层
高于玄天灵宝两品的仙器，禁制层数应该是在三十七到四十层之间
而高于玄天灵宝三品的仙器，禁制层数是四十一到四十四之间
怪不得龙族说这东西是三品仙器
按照灵界的标准，这应该是三品仙器中的中品
“此物有何功用？”贺平生看着敖成问道
熬成一脸笑意的小心翼翼回答：“这个……贺道友啊，说实话，我们龙族也不知道！”
“因为自从将此物从那缥缈山之上带下来到现在，还从未有人能将它炼化呢！”
“或许是因为仙界的规则和咱们灵界不同，我们哪怕是一层都炼化不了！”
贺平生愕然：好家伙，合着是你们用不到的东西给我呗
“贺道友！”那熬成又赶紧拿出了一个沉甸甸的玉瓶，恭恭敬敬的奉到了贺平生的面前，道：“这里面，是我们龙族从恶海海底深处所得的【幽冥重水】，此水为十大真水之一，融合之后，可以吸取天地之间的水汽，而且特别重！”
贺平生问道：“特别重？”
“是的！”熬成道：“所以它叫幽冥重水，一滴就有千钧之力，若是炼化成长到了巅峰，一条真水，便可以禁锢并且压死大乘帝境的妖帝！”
贺平生道：“好！”
他从熬成的手中接过了重水，道：“多谢了！”
“你以【龙族】的名义发个天道誓言，从此之后，你们龙族只蜗居在恶海之中，不参与灵界五方大陆之上的事务，从此你们龙族就可以逍遥海底了！”
“好好好……”敖成大笑，道：“多谢了！”
对于他们来说，能够在恶海之中生活也不错
毕竟，恶海范围很大，而且里面的修真资源也不错
敖成很快就以那龙族的名义发下了天道誓言
贺平生道：“十日之后，本座要在这不灭火山召开五方大会，到时候会邀请整个灵界之中，所有五方大陆上面的大乘帝境妖帝前来参会！”
“希望到时候熬成道友你也能到场！”
“好！”敖成拱拱手，道：“必定到场！”
“贺道友，贫道就先告辞了！”
开五方大会，是贺平生必须要做的事情
他要光明正大的朝所有的妖帝宣布：从此以后，这大陆上面我人族说了算！
谁如果敢继续欺压我们人族，那就是和我作对
到时候，诸多空出来的地带，也要填充人族的势力
比如天火大陆上，原本将近十个帝域都是被凤族控制的，这些现在空出来了，人族可以接手
还有玄冰大陆，如今龙族的势力收缩，那玄冰大陆也应该由人族来掌控了
这种事不用贺平生亲自去通知
他只要通知雷荒大陆上面的麒麟一族，厚土大陆上面的巫族，西极大陆上面的金苦一族，就可以了
玄冰大陆让龙族去通知，而天火大陆，贺平生一句话，就能在一日之间传到所有妖帝的耳朵里
相信只要不傻，所有的妖帝都会到来
……
接下来的时间，贺平生直接盘膝坐在虚空，将那青铜面具给拿出来，开始炼化
你们龙族无法炼化，那我贺平生来试试吧
万一可以呢？
结果，炼化了几日之后，贺平生也苦笑了起来
真的是无法炼化的
不但无法炼化，用血滴，血炼这些法子也不行
而且很显然，这东西是个仙器，并不是血炼的宝贝
“应该是规则不同！”体内金苦的话传了出来：“若非如此，即便是宝贝上面拥有的禁制再多，前几层也是可以轻松炼化，而你现在丝毫无法炼化，就只能说明，这东西的炼化规则不同！”
“我听说，飞升仙界之后，身上的法力会化为仙灵之力！”
“那仙界的规则，也和咱们灵界不同！”
“或许到了那个时候，你就可以炼化这东西了！”
贺平生点点头
无奈，只能将这玩意收入法宝空间里
奇怪的一幕出现了，这青铜面具，居然无法被收入那鸿蒙紫金棍的法宝空间中
好在，可以暂时放在聚宝盆里
“贺小子，老夫跟你求个情！”金苦开口道：“老夫的那些徒子徒孙，不管怎么说，也参与了将你封印在小世界中的行为，或许被逼迫，或许被欺骗，罪不可赦！”
“但……我想讨个情，能不能看在老夫的面子上，放他们一马？”
贺平生道：“这话说的……你有什么面子？”
“我为什么要看你面子？”
“倒是你这老小子寄生在老子身上，用老子的气运之力磨去自身的诅咒之力，是你欠我因果好嘛？”
“现在还有脸让我给你面子？”
贺平生说完，金苦居然哑口无言，不反驳了
又过了大约几个呼吸的时间，这老小子才道：“那个……我再有二三百年的时间，应该就可以将身上的诅咒之力消耗殆尽！”
“到时候，我可以帮你做一件事！”
贺平生道：“帮我杀人吗？”
“不用，我自己就行！”
“不！”金苦道：“当然不是帮你杀人，而是……帮你救人！”
“你那个什么玩意周青眉……我可以试试！”
贺平生心头一动：“你怎么试？”
金苦道：“你不是有一门叫做【六道夺魂术】的神通吗？”
“你不用能，乃是因为你修为低，周青眉的修为又太高，你俩的差距小！”
“若是老夫施展此法，应该有机会能将周青眉的魂魄捞回来！”
“你也知道，周青眉和普通的修士不一样！”
“她原本就是死了很多年的人，之前她那次重生还是因为你！”
“这种修士在人间倒还罢了，可若是到了那冥府，必然会被治重罪，恐怕一生都没有机会重新轮回了！”

第953章 潮雷珠全了

这是个贺平生无法拒绝的条件
“行！”贺平生果断的点点头
金苦又道：“你别急着答应，我还有两点需要说明一下！”
贺平生道：“你且说来听听！”
金苦道：“第一点，老夫只是说可以试试，并没有说一定就能把周青眉捞回来！”
“走入六道轮回，那可是要冒着很大风险的！”
“还有就是，这次幽冥之行若是能够成功，所有老夫身上沾染的业力，你负责帮我清除掉！”
贺平生道：“没问题！”
“第二！”金苦道：“虽然你那【六道夺魂术】是天阶极品的法术，但是我仍旧要先修炼一番，必须要做到万无一失的情况下，我才会去地府捞人！”
贺平生二话没说，直接将那记录着【六道夺魂术】的玉简丢给了金苦
金苦虽然只是魂魄体，但是这厮的修为是足够的高
超越散仙
相当于是，比周青眉的合体期高出了三个大层次
这种修为差距是绝对没问题的
但能不能把人给从地府捞上来，仍旧不好说
“嗡嗡嗡……”
就在这个时候，虚空一阵波动
虚空被撕裂
贺平生抬起头看去，只见一名身穿金色道袍的妖帝从中走了出来
“贺道友！”
“呵呵……好久不见啊！”
来人贺平生也熟悉，乃是当初主持【石台之会】的妖帝：金刚妖帝
“见过金刚前辈！”
“哎……”金刚妖帝赶紧道：“如今你也是大乘帝境了，如何再用前辈二字？以后都是同辈了，相互以道友称呼即可！”
“好！”贺平生也不客气，道：“那【五方大会】还要数日之后才举办，金刚妖帝不用这么早到！”
“这里比较散乱，你来的早了，我也没办法提前招待啊！”
“不用招待！”金刚妖帝笑呵呵的道：“我就知道，这一片废墟建造起来颇费时间，所以本帝此次前来，正好助你重新建造这不灭火山！”
说完，金刚妖帝拿出了几枚戒指，就这么哗啦啦啦的一丢，无数灵木便从天而降
等灵木落到地上的时候，便已经落地生根，成了一栋栋大殿
这些大殿并不很稳固，但是加持了阵法之后，便稳固很多了
“哈哈哈……”金刚妖帝道：“如此，就可以事半功倍了……贺道友稍等，老夫先去建造了！”
说完，这家伙直接落下，开始建房子去了
贺平生也由得他去
“贺道友！”
“见过贺道友！”
接下来，不停的有妖帝从四面八方撕裂虚空而来
很多人也都帮着去建造
那雷荒大陆上面来的人自然也不少
青麒带着六名麒麟一族的大乘帝境，来到了贺平生的面前
“贺道友！”
“见过贺道友！”
“多谢贺道友啊，若不是贺道友，我们麒麟一族将会损失惨重啊！”
没错！
如果不是贺平生，当初在那小灵世界中的几名大乘帝境的麒麟，就再也回不到雷荒大陆
那么，麒麟一族的实力就得到了进一步的削弱
回头凤族欺压，他们麒麟一族就此退出四大神族，都不是没有可能
可以说，贺平生帮了他们的大忙
“诸位不用客气！”贺平生脸色平淡的朝众人摆摆手：“你们先等一等，数日后五方大会才会召开！”
“哦不……”青麒道：“贺道友，这次我们找你，其实是另外还有一件事！”
“哦？”贺平生笑了笑：“还有何事？”
青麒问：“日后，这雷荒大陆之主，还是我们麒麟一族吗？”
贺平生点头：“没问题，不过我要告诉你们，你们可以继续执掌雷荒大陆，但是却不能压迫我们人族了！”
在五方大陆之上，人族生活最好的，就是麒麟掌控的雷荒大陆
虽然，也被压迫，但是相对来说是最好的了
“这个你放心！”青麒身后的一名老年麒麟信誓旦旦的表示：“人族在我们雷荒大陆上面的地位，只会越来越高！”
“而且，我们这边也需要很多极品的炼丹师！”
“贺道友……我们麒麟一族，真的是感激不尽啊！”
“这是我们的一点意思，还请你不要拒绝！”
说完，那老者便掏出了三个碧蓝色的珠子，送到了贺平生的面前
碧海潮雷珠
这东西麒麟一族一共就有四个
之前青麒的那个送给了贺平生，如今这是剩余的三个
这碧海潮雷珠威力非常，为极品的【帝兵】呢
“好！”贺平生自然不客气，直接收了起来，道：“那就多谢了！”
“不用不用，是我们多谢你才是！”老年麒麟道：“这可是我们麒麟一族的至宝啊，贺道友，老夫再告诉你一个秘密，这碧海潮雷珠，单独看每一个都是极品的帝兵，可若是有人能一个人炼化四个，这四枚碧海潮雷珠一起使用，便可以相当于仙器的威力呢！”
“虽然了，这品阶达不到仙器，可是威力却和一品的仙器并无差别”
“哦？”贺平生道：“居然有如此威力！”
贺平生大喜过望
你们是四枚，对于我来说就是八枚
哈哈哈……
以后对敌的时候，一口气丢出八颗万丈星球来，就问你怕不怕？
“多谢！”贺平生道：“青麒道友，你带着他们去里面吧！”
“好！”青麒道：“我去帮忙建造！”
又过了两日，这里的人越来越多
骆冰瑶和贺天涯二人也来了
“师傅……凤族的宝库清点完了，里面的好东西真的是太多了，这些物品足够支撑咱们人族的修行了！”骆冰瑶将几枚戒指给了贺平生：“师傅，这是按照您的吩咐，清点出来的八品和九品的炼丹材料！”
“您过目！”
“哦……这里有清单！”
骆冰瑶又拿出了一枚玉简
贺平生点点头，道：“辛苦你了！”
“天涯，冰瑶，宾客们都已经过来了，你二人负责接待一下吧，安排他们进入大殿等候！”
“是！”骆冰瑶和贺天涯转身走入了那些妖帝之中
贺平生则是找了个僻静的所在，拿出从那凤族宝库搜索出来的炼丹材料清单看了起来
他一边观看清单，一边又拿出了【太清金液经】，仔仔细细的对照
半个时辰之后，贺平生露出了笑意：“炼制八品灵液【八宝紫参酒】的材料居然齐全了？”

第954章 八宝紫参酒

贺平生一转身，走入了自己的小灵世界中
小灵世界中，有两个阵法！
一个是须臾时光阵！
一个是百聚天光阵
贺平生进入的，自然是那须臾时光阵
他要做的第一件事，就是将炼制【八宝紫参酒】的材料一个个的给拿出来，放在聚宝盆里面
这太清金液经，是一门专门炼制灵液的经典
八品的灵液就有数种，但是贺平生身上能够凑齐材料的，也就只有八宝紫参酒这一种了
将那材料放入聚宝盆之后，贺平生就开始研究丹方！
时间慢慢流过
黑夜来临
很快，那八宝紫参酒的材料就被强化成了极品，而且变成了两份
贺平生将这些材料全部取出来，然后又把第二份材料放入其中继续强化
他则是开始炼制
八宝紫参酒，属于八品之物
炼制这东西的难度，大约和炼制八品的丹药差不多
比如说大造化丹
贺平生之前可是帮助巫族炼制出过九品的【地母血丹】的，如今以大乘帝境的修为去炼制那八品之物，自然不会费劲
第一炉，上品！
第二炉，上品！
第三炉：上品……
一直炼制下去，几乎都是上品
之所以没有极品，是因为贺平生现在的修为还在大乘帝境一层而已
而他的神念强度，也停留在一层
若是日后修为提升到大乘帝境六七层的话，那个时候相应的神念提升，再去炼制八品的丹药或者金液，极品就没问题了
外面过了二日！
这须臾时光阵之中就过了二十天的时间
贺平生在这段时间中，炼制成了大量的【八宝紫参酒】
炼制完毕，贺平生也就从小世界中走出来了
……
“贺道友！”
那巫族的古妙尘也来了
之前的时候，这女人可是给了贺平生足够的震撼
她化为巫神的时候，战斗力相当的狂暴，连散仙都敢打
“嗯……恭喜你，大仇得报！”贺平生笑着道：“后来怎么样，那凤族的二祖，追上了吗？”
“没有！”古妙尘摇摇头：“那女人手段很多，如果硬拼的话她肯定是打不过我的，但她最终还是逃走了”
“你也知道我们巫族没有神魂，无法调动天地之间的规则之力，所以也就找不到她！”
“但是，这女人之前出手了那么多次，虽然没死，却也没有任何威胁了！”
“她若是敢再出手，必死无疑！”
散仙，出手一次，十万年寿元就没了啊
“接下来，你有什么打算？”贺平生问古妙尘：“我说的是报仇的事，你打算就此打住，还是继续战斗？”
古妙尘道：“当然是继续打了，当初联手攻灭我们巫族的，可不是只有凤族，还有龙族！”
“龙族我肯定是要去的！”
贺平生道：“我和龙族，并没有生死之仇，所以我就不去了！”
“嗯！”古妙尘点头：“这个妾身自然知道，对了……还有西极大陆的金苦一族！”
“金苦一族，我们巫族也要灭掉！”
贺平生道：“古妙尘，之前我帮你炼制那【地母血丹】的时候，你曾经说过欠我一个人情！”
“现在，我跟你求个情！”
“不要去找金苦一族了，可否？”
“为什么？”古妙尘问：“贺道友别忘了，当初你也在这小世界中，他们金苦一族难逃罪责！”
贺平生笑了笑：“幕后主使者是凤族，毁掉钥匙的也是凤族，金苦一族的确对不住我，但要说生死大仇，却也不至于！”
说话间，他又拿出了一瓶十二粒的极品【地母血丹】递给古妙尘：“我再给你十二粒！”
“这……”看到地母血丹之后，古妙尘脸色大惊：“你……你怎么还有此物？”
贺平生笑了笑：“灭了凤族之后，在凤族宝库中得到了一份材料，被我炼制成了极品！”
“就这么简单！”
贺平生也不管对方信不信
反正你也没办法考证
“好！”古妙尘呵呵一笑，将那丹药拿在手里，道：“成交了，说起来我们巫族也和他们并没有生死之仇！”
大家都心知肚明，在封闭小世界封锁贺平生和巫族的事件中，金苦一族并不重要
有没有他们，他们如何选择，结果都是一样的
要不然，古妙尘也不会同意这个交易
而贺平生，则是还要让金苦老祖卖命呢，让他去地府捞人，那自然暂时不能动金苦一族了
……
来自五方大陆的大乘妖帝们，一个个坐在这庞大的大殿中
人头攒动，足有千人之多
因为光是天火大陆就有九十六个帝域，每个帝域平均两三个大乘帝境，这就已经将近三百了
所以，整个灵界五方大陆加起来，大乘帝境上千人，并不夸张
而人族，坐在第一排
数目不多，加上天维道人在内，只有七个而已
人族之后，又有四大神族，九大天族！
某个角落里，坐着一名身穿白色道袍的女子，这女子的修为只有大乘帝境二层，但是她的脸色却极为复杂
想当年，她可是亲眼见到过贺平生的
不但见到过，还被贺平生的道侣乔慧珠一招打的境界跌落
这人便是天狐一族的大乘帝境，居住在朱雀帝域的【白云妖帝】了
参与石台之会的时候，原本是要她去带队的，结果因为看到了乔慧珠，她不听劝告非要过去，被乔慧珠一招打的跌落大乘帝境，从而无法撕裂虚空
然后这白云妖帝就没去
再次看到贺平生，白云妖帝真的是无限感慨：谁能想到，当初的那个少年，居然成长到了如今的程度？
他一句话，整个灵界，都要俯首帖耳
就比如说这次大会，试问整个灵界之中，又有谁敢不来？
“呼……”白云轻轻地呼出了一口气
就在这个时候，大殿的门被打开了
贺平生一脸淡然的走到了大殿前面的高台之上，看向了众人，然后挥了挥袖子，道：“多谢诸位妖帝百忙之中抽出时间前来，贺平生感激不尽，前段时间贫道炼制了一些小玩意，今日在座的各位都有份！”
“每人一瓶大约十滴！”
“还请笑纳！”
然后，就有专门的弟子进来，给妖帝们分发瓶子
瓶子里面装的，正是他刚刚炼制出来的八宝紫参酒

第955章 安抚，威慑

拿到了这瓶子之后，妖帝们的脸色各异
有人表情淡然
有人不当一回事！
还有人，则是露出了一丝丝的轻蔑的笑容
毕竟，大家都是妖帝
你能给我们什么好东西不成？
若是只有一滴两滴，那还算是好东西，可一口气给所有人每人一瓶，这种量大管饱的东西，一看就是没有特别的价值
有些妖帝还打开瓶子看了看，却不认识里面的东西，有些妖帝则是连打开瓶子的动作都是懒得做出来
但，不管心里怎么想，大家也都不约而同没有说出口
面子还是要给的
等所有的瓶子分发完毕，贺平生这才挥了挥袖子，淡淡的道：“刚刚这是本帝送给诸位的见面礼，每个瓶子里面，都装着大约十滴的灵液！”
“此灵液的等级为八品，品质为极品！”
此言一出，顿时无数人震惊了起来
八品？
还是极品？
这东西即便是对于大乘帝境来说，也是可遇而不可求之物
“嘶嘶嘶……”有人倒抽冷气，问道：“敢问贺道友，此物是否一滴就可以回满大乘帝境修士干枯的丹田？”
之前不知道这是什么，轻蔑；现在知道了，就只有震惊了
贺平生笑了笑，道：“没错！”
这一下，所有人都重视起来了
本以为别人送的礼物稀松平常，可是没想到却这么高级
这么说吧，就算是大乘帝境，在某个交易会上面拿出一滴这东西，都能引得别人侧目
关键时候，这就是一条命
“除了可以回满丹田之外！”贺平生继续道：“此物第一次使用的情况下，还可以增加大乘帝境修士的寿元五千年！”
“而且这增加的寿元，还不会和其他天材地宝冲突重合！”
这么一说，众人更是激动了
要知道，并不是所有的大乘帝境修士都能飞升成功
飞升成功的，也就仅有不足一成而已！
不……应该说是半成都不到
可以用百中无一来形容了
大部分的大乘帝境都是无法飞升的！
甚至有些人都不能修到十二层，有的在一层就绝慧了
那些无法飞升成功的，只能在这一方世界慢慢的凋零、老死！
五千年寿元，对于他们来说真的很不错了
“多谢贺道友！”
“谢谢贺道友！”
“多谢贺道友如此重礼！”
这下，那些先前还不以为然的妖帝们，也终于动容了，一个个朝贺平生拱手行礼
贺平生笑了笑
想要稳得住这些人，光靠嘴上说是不太行的
威服的同时，也要给点好处
虽然不多，但很关键
“不客气！”贺平生的脸色依旧淡然：“诸位，大家都知道，我贺平生和凤族乃是血海深仇！”
“如今，我和巫族联手，灭了凤族！”
“凤族一去，从此我人族顶替凤族在天火大陆上面的位置，诸位应该没有意见吧？”
众妖帝点点头，但是却并没有人说话
几乎是一种默认的态度，但也并没有谁狂热的支持
这种情况，也在贺平生的意料之中
贺平生接着道：“今日把诸位聚集在这里，我贺平生承诺一件事，再跟大家提一个请求！”
“先说承诺！”
“那就是，之前你们所统御的帝域，我不会动，凡事都还按照之前灵界的老规矩来！”
“我贺平生，也不会欺辱任何其他的种族！”
“这是我和人族，给大家的承诺！”
贺平生虽然厉害，也不可能和整个灵界为敌
毕竟，这仍旧是妖族的大盘子
贺平生此言一出，无数心怀忐忑的妖帝都终于是松了一口气
再看贺平生的时候，也比之前看的顺眼多了
“多谢贺道友！”
“我们天火大陆上面的妖帝，就怕有变故，既然贺道友给了我们这么大的面子，我们也不能不表示，也别说请求了，要求大伙儿做什么，您直接说吧！”
“对对对，直接说！”
“贺道友不用客气，只要我们能做到的，我们都支持！”
不少妖帝表示支持贺平生
毕竟，他们的利益并没有被侵占
贺平生道：“我的请求也很简单，那就是，以后无论任何种族，无论任何帝域，都不允许对我人族压迫封锁！”
“若是有谁压迫我们人族修士，那就是和我贺平生过不去，和我人族亿兆生灵过不去！”
说到这里，贺平生的脸色忽然严肃了起来
“贺道友放心！”那金刚妖帝直接站了起来，大声道：“本帝承认，之前的时候，整个灵界，所有妖帝对于人族都有压制，但是现在开始不会了！”
“本帝回去之后，就会立刻发布法令，在我天火大陆金刚帝域之内，不允许歧视和压迫人族！”
“我们朱雀帝域也会颁布法令！”
“金乌帝域也是！“朱正焱举了举手
之前的时候，朱正焱曾经帮助大伦明王通风报信，后来被凤族击杀了本体
但是他的分身却趁机逃了出去，从此隐姓埋名，直到最近才出来
几乎所有的妖帝都公开表态，支持贺平生
“好了诸位，我也不想耽搁诸位的时间，本帝要说的事情就这么多！”
“诸位，可以离开了！”
“希望你们，各自信守承诺！”
说完，贺平生又看了看大殿中的人，道：“冰玄道友，朱正焱道友，请留下来！”
“还有金不换道友，你也先别走！”
朱正焱笑了，其余二人，都咯噔一下！
冰玄还好，毕竟当年和贺平生是正常的交易
可金不换就不一样了
这些天以来，他一直都是战战兢兢的，现在被贺平生亲自点了名，不害怕是不可能的
等大殿之中的所有妖帝都离开之后，三人便主动的来到了贺平生面前
贺平生看了看朱正焱，道：“多谢你之前通风报信，保住了我妻儿的性命，我贺平生也不给你什么宝贝作为报答但是却给你一个承诺，日后若有不决之事，前来找我即可！”
“只要是我贺平生能做到的，绝不推辞！”
“多谢！”朱正焱点点头，然后转身离开！
……
扑腾……
金不换直接跪了下来：“贺道友……当初的事情，是我们不对！”
“但是，这也都是凤族逼迫啊！”
“我们也没办法！”
“是嘛？”贺平生冷冷的笑了笑：“我怎么听说，是你们和凤族做了交易？”
金不换浑身一冷
凤族都被贺平生灭了，那么如果贺平生现在想要灭了他们金苦一族，又有什么难度？
九品大阵也防不住了啊
“贺道友……我们……真的是被逼迫的啊！”
“我们是迫不得已！”
“求你大人大量，饶了我们一族！”
“从此以后，我们金苦一族哪怕是做牛做马，都要支持你们人族！”

第956章 请教冰玄

“起来说吧！”贺平生坐在了椅子上
那金不换也从跪地的状态站了起来
贺平生道：“你们金苦一族造下了因果，理应自己承担！”
“就算我不杀你，你觉得巫族会放了你么？”
金不换的身子微微一抖
巫族！
巫族之前被他封印在了小灵世界中，那个时候巫族的势力确实是跌到了最低
但是现在，人家九个巫帝都出来了，而且巫族最强第一人也恢复了
虽然巫族的无数弟子被屠戮干净，可巫族还有血池
只要有血池在，就会有无穷无尽的巫族弟子能被继续繁衍出来
那现在，巫族若是对他们金苦一族发难的话，简直不敢想象
“前几日！”贺平生继续道：“古妙尘便要率领巫族去攻打你们金苦一族，说是要将你们金苦一族斩杀殆尽，一个不留！”
金不换的身子再次一阵抖动
“贺道友……救命啊！”金苦满脸苦涩：“若是能救了我们这一族，我们愿意永远依附人族，哪怕沦为人族的奴隶！”
“哎……“贺平生摇摇头：“我们人族，从不奴役其他种族！”
“巫族虽然想要杀你，但是本帝却劝阻了他们！”
“古妙尘看在了我的面子上，没有去攻打你们！”
“而且，她们也向我承诺了，只要我还在一日，他们就永远不会攻击你们金苦一族了！”
金不换这才深深地松了一口气
“多谢……”
“贺道友，你就是我们金苦一族的祖宗啊！”
“我……真的不知道，该如何谢你为好！”
“这样吧！”金不换深深地呼吸几次，道：“你们人族进入西极大陆，我们天狰一族从此以后尽力辅佐，让你们人族，成为这灵界的第一神族！”
“从今日起，那西极大陆便交给你们人族治理，如何？”
贺平生笑了笑
这正是他想要的
如今金不换主动说出来，那就再好不过了
“好啊！”贺平生道：“那就多谢你了，不过，以后人族治理西极大陆，还要靠你们金苦一族多多支持啊！”
“不过丑话说在前头！”
“若是阳奉阴违，别怪我贺平生对你们不客气！”
金不换激动的扑腾一下，又跪在了地上，信誓旦旦的道：“贺道友放心，以后我天狰一族，唯马首是瞻！”
“您准备派遣谁去管理西极大陆？”
贺平生道：“我儿子，贺天涯！”
金不换道：“誓死追随！”
“好！”贺平生一挥手，又有一道真毒飞出，落在虚空：“看到了吗，真毒被我带出来了，不是一个，而是十个都在我这里！”
“若是做得好了，我回头帮你们金苦一族解除了身上的天道枷锁！”
“到时候，你们也可以尝试飞升了！”
“谢谢……”金苦激动地热泪盈眶
贺平生摆摆手，道：“你去吧……天涯在外面，你先跟他谈谈吧！”
打发走了金不换，紧接着，这大厅中就剩下了贺平生和那冰玄道人
冰玄有些别扭，有种坐也不是站也不是的感觉
同时，冰玄的心里也极为忐忑，她在疯狂的想，是不是有什么地方得罪了贺平生？
当年，她和贺平生之间，有过一次交易
贺平生给了她一门名为【六道夺魂术】的神通，而她则是给了贺平生一枚八品的符箓，还有就是一粒八品的材料【万年红灵橘】
后来贺平生正是凭借着这万年红灵橘，炼制出了极品的【大造化丹】
当然了，冰玄也发下了天道誓言，这六道夺魂术，永远不再外传
“贺……贺道友……”冰玄一脸忐忑的看着贺平生，嘴上都开始结巴了
贺平生笑了笑，道：“你别紧张，我留你下来，主要是有件事情想要请教你！”
“不敢……万万不敢！”冰玄道：“贺道友但有所问，妾身知无不言，言无不尽，请教二字万万不敢当！”
“嗯！”贺平生道：“当初，我传你六道夺魂术，你是为了救你儿子对吧！”
“我想问问，你救回来了吗？”
冰玄的眉目之间顿时涌出一缕高兴，道：“救回来了，还是多谢贺道友啊，如果没有您，我儿子如今恐怕早就陨落了！”
听到这冰玄道人救人成功，贺平生也心中一喜
他又问：“当初你儿子陨落的时候，他是什么修为？”
冰玄道：“是化神期巅峰十二层！”
化神期巅峰十二层
也就是说，当初冰玄去地府捞人的时候，她的修为比她儿子高了三个大层次
化神、炼虚、合体、大乘！
那现在，金苦老祖正好也比周青眉高了三个层次
合体、大乘、散仙、金苦老祖！
既然冰玄可以能够成功，那么金苦老祖应该也可以成功吧？
“不瞒你说！”贺平生看着冰玄：“我也打算去一趟地府，所以，这方面的事情就要向你请教一下了，你是如何走入地府的，还有，那地府之中的魂魄都关在何处，容易寻找吗？”
贺平生迫切的盯着冰玄
冰玄道：“这个妾身也说不清楚，不过我是跑到了一个名为【九幽天渊】的地方，在那九幽天渊地底施法，从而顺着黄泉逆流而上进入冥府的！”
“至于地府中的魂魄，他们则是根据修为，被关在不同的地方，又有不同修为的鬼差看守！”
“如果修为不够，无法隐匿自身的气息，很容易被鬼差发现！”
“若是能够引起气息，带走你想要的魂魄，还是不太难的！”
“只是，此事太过逆天，即便是成功，施法者也要沾染海量的因果业力！”
“不信您看！”冰玄仙子将袖子撸开了一截：“我身上，全是这业力之光！”
“而且妾身也损失了万年寿元！”
“好吧！”贺平生点点头：“多谢了……”
“这一点小意思，请你笑纳！”贺平生拿出了一个小瓶子给了冰玄
这瓶子里放着一枚极品的【净业丹】
净业丹的级别很低，只有六品，无法将大乘帝境身上的业力驱除干净
但是，吃了之后肯定能有一些作用的
“多谢贺道友！”冰玄拿了丹药，再三感谢，然后飘然离去
“呼……”贺平生深深地呼出一口气：现在各方势力都已经安抚住了，后续人族登上灵界舞台也是早晚的问题
接下来，就要为复活周青眉和打开小灵世界的出入口做准备了！
5更奉上，求个用爱发电！

第957章 三百年后

风雪呼啸！
天地之间混沌一片！
白茫茫的天，白茫茫的地
仿佛这一方天地，成了风雪的世界
“老三，还有多远啊？”
山谷之中，一名身穿黑衣的大汉御剑飞行，嗖的一下便掠过了那山谷中的几道悬崖
大汉的左右各有一人
左侧那身穿青色道袍带着斗笠的家伙道：“快了老大……就在前面！”
“过了这个山谷，转过去之后就能看到一株大松树！”
“那大松树旁边就是了！”
“好！”黑衣大汉点点头：“希望这次，咱们不要空手而归啊！”
“放心吧老大，这里以前叫做孤松山，是一处高到天的顶级宗门，后来不知道发生了什么，被人灭了宗门，自此成了一方废墟！”
“即便是成了废墟，那朱雀一族也派人在此守护着！”
“但是不知道为什么，最近守护在这里的朱雀却突然离开了！”
“嘿嘿嘿……咱们兄弟浑水摸鱼，若是能在这废墟中找到那么一两个空间戒指，或者是一些其他的物品，也算是莫大的机缘了！”
三人之中，以老大的修为最高，为金丹期十一层
其余二人虽然也是金丹期，却只不过是金丹中期而已
嗖……
三道剑光飞快的掠过了一个又一个山谷
飞行的高度越来越高
很快，他们就隐隐的看到了此处最高的山峰
山峰顶部白雪皑皑，但是在无边无际的白雪之中，却真的有那么一株庞大的松树迎着风雪而立
一株孤松
“到了，到了……老大，你看！”
三人激动的看着前方的孤松
到了孤松之处，就说明到了废墟
“这最高峰上面，有一个火山口！”
“先过去看看！”
几个呼吸之后，三人便落在了那庞大的火山口的边沿
面前寒风飞雪漫天，下面一个巨大的圆形熔岩之地
热气和寒气同时飞来，让三人有种奇特的感觉
“不过……这里到处都是熔岩，咱们怎么寻找宝贝呢？”
老大看着偌大的火山口，陷入了沉思
而就在这个时候，那熔岩中间上方百丈距离的虚空中，突然就有一道金色的光，轰的一下扫向了四方
那金色的光宛若一道水波，冲向周围
方圆百里之内，所有的风雪被一扫而空
金色光继续往四周轰过去
茫茫天地之间，金色的光撑开了一个足有百里大小的金色气泡，将所有的风雪都挡在了外面
“卧槽……卧槽卧槽……”
“你们看……”
“那里有个宝珠！”
“发了发了……”
“真有宝贝啊！”
三人的目光一齐看向虚空！
“我的了……”老大以为自己遇到了稀世珍宝，嗖的一下飞窜而出，伸手就往那虚空中一颗紫红色的珠子上面抓了过去
轰……
下一刻，那珠子之中，又喷出一道金色的能量波动
道法规则裹挟着天地灵气，将那飞入虚空的老大砰的一下轰飞，又狠狠地落在了原来的位置上
三人再次看去，却发现那虚空中的紫色珠子没有了，取而代之的，是一名身穿黑色道袍的青年人
此人不是别人，正是在此修行的贺平生
“你你你……”那老大结结巴巴的看着贺平生，问道：“你是谁？”
贺平生反问道：“你们又是谁？”
说话间，他庞大的神念席卷而来，扫到了三人的身上
噗噗……噗噗噗……
三人同时吐血
贺平生吓了一跳，赶紧收缩神念，这才发现三人的修为只有金丹期
好家伙，刚刚一不小心差点用神念将三人压爆啊
起初还以为是合体期或者炼虚期
原来只是三个金丹啊
“前辈……前辈饶命！”
“前辈饶命！”
三个人虽然修为低，但却不是傻瓜，感受到了贺平生如此雄浑的神念，也知道那是修为高到了极致的人，一个吓得脸色苍白，跪在地上吐血
贺平生道：“无碍，站起来说话吧！”
他也一步跨出，落在三人面前：“你们怎么会出现在这里？”
那老大因为伤势太重无法开口说话，老三赶紧拱手，道：“前辈……我们以为此地为废墟，是想着寻宝来的！”
“可是没想到，这里居然是前辈您的道场！”
“罪过，罪过！”
贺平生点头：“我懂了！”
“你们可以走了！”
“这里没有宝贝，你们一辈子也寻不到！”
说完，贺平生倒是从自己的储物空间之中拿出了几件低等级的法宝一类的东西，丢到了三人面前：“拿去吧，立刻离开！”
这些东西，贺平生是一辈子也用不到了
但是给面前这三个人族用，却还能发挥一下这些宝物的价值
“多谢前辈！”
“谢谢谢！”
三人千恩万谢，赶紧离开，甚至都忘了询问贺平生的名号
等三人远去之后，贺平生才一挥手，一道狂风席卷而出，将整个火山口的积雪都吹得干干净净
“你怎么样了？”贺平生回过头看似自言自语的道：“这么多年了，身上的诅咒之力，应该也去掉了吧？”
“嗯，哈哈哈……都已经三百年了！”贺平生身上传来了一个苍老的声音，金苦哈哈大笑，道：“去掉了……老夫身上的诅咒之力现在已经没有了！”
“谢谢你了，小子！”
贺平生道：“不客气！”
然而，就是沉默
因为一旦金苦这老小子身上的诅咒之力驱除干净之后，他就不会被天道给盯着了
这种情况，金苦也就可以离开贺平生的身体了
但是！
这很难
因为虽然二人在一起相处千年时光，可现在仍旧还是处于一种谁也不会信任谁的状态
金苦离开贺平生的身体，他怕贺平生反目立刻将他诛杀
因为一旦离开贺平生的识海，他就没办法用自爆这一招来威胁贺平生了
另一方面，贺平生也怕！
怕这老小子出去之后，将自己身上拥有【聚宝仙盆】的消息说出去
那就麻烦了
所以最好的办法，就是能把这厮直接斩杀
但贺平生的这种心思金苦这个活了几十万年的老家伙又岂能猜不到？
如此，他就更不能离开贺平生的识海了

第958章 明月送珠

自从五方大会之后，贺平生便来到了孤松山，在这里闭关参悟时间道法
一晃三百年
这三百年的时间，其中还有数十年，贺平生是在那须臾时光阵之中度过的
若是把所有这些时间折算起来的话，贺平生参悟道法的时间已经达到了将近千年
这些时间中，他体内的金苦道人身上的诅咒之力彻底被磨掉
而贺平生的修为也从大乘帝境一层，来到了大乘帝境六层
突破了五层，他的战斗力得到了空前的提升
如今，贺平生才真正的觉得，自己已经是散仙之下第一人了
即便是碰到了散仙，他或许打不过，但也绝对不会输
最多，落个下风而已
“你打算怎么办?”贺平生问：“就一直这样跟着我？”
金苦叹了一口气：“不然呢，你有好的办法吗？”
“除非我们两个同时发下天道誓言！”
“你保证在我离开之后不杀我，我呢，保证离开之后，不会将你的秘密透露出去一丝丝！”
“但是，你愿意发下天道誓言吗？”
贺平生有些沉默了
发誓？
倒也不是不行
但关键是，即便是发了天道誓言，也未必就能保证这老头子不把我的秘密说出去啊
又不是天道奴印，没有规则限制
万一有一天这家伙临死之前突然就说出去了呢？
反正都要死了，说不说都无所谓的那种！
所以，发誓这个法子对于贺平生来说，仍旧不够稳妥
“算了吧！”金苦嘿嘿一笑，道：“其实，老夫觉得咱们这种共生的关系挺好的，我就继续住在你的识海中，这样咱们两个谁也离不开谁，大家都放心不是？”
贺平生没有回答他
但是，他也没有拒绝这个提议
现在，还没有办法彻底解决，只能先让老东西继续住在自己的识海中了
“别忘了！”贺平生道：“你答应过我的……帮我复活周青眉！”
“现在，准备的差不多了吧？”
“行！”金苦点点头，道：“应该是没问题的，你将周青眉的形象和气息给我一些，我这就可以施法，不过在这之前，你最好先找一个阴煞之地！”
贺平生点点头：“好！”
他抬起头看了看周围
目光最终落在了一处虚空
那里，就是当初自己的家族世界最终被激发的地方
贺平生试了
他将王敦身上剥离下来的【五五开】符箓的气息拿出来，顺着这个气息和大伦明王关联了一下，然后就确定了这小灵世界和灵界的位置
可虽然位置大致确定了，却并没有办法打开
通界符也没有作用
最后看了一眼那个地方，贺平生一挥手撕裂虚空，踏足离开
再出来的时候，已经到了天鹏帝域
天鹏帝域，神鹤皇国
九幽天渊！
贺平生刚刚从虚空落下，就猛地看到了一名身穿着红色袈裟的和尚
这和尚赤裸着半个胸膛，肌肤洁白如玉，肌肉线条分明，一张脸美的不像话
正是多年的‘老朋友’了：明月佛尊
这么长时间不见，明月也终于从当初的炼虚期，成长为了大乘帝境的佛帝
而且还是大乘帝境十一层
只差一层，就可以进阶到大乘巅峰
“阿弥陀佛……”看到贺平生之后，明月的脸上没有任何恐惧或者是忐忑，而是一脸平静的看着他，行了个佛门的合十之礼：“没想到在这里，又看到了贺道友！”
当初贺平生召开五方大会的时候，明月并没有去
贺平生也没有想起这个冤家对头
没想到今日居然在这里碰到了
不过贺平生却是想起了一件陈年往事，当初他将明月的佛珠拿过来，丢进了这九幽天渊中，用来困住此地的无尽罡风
难道这厮今日来，是为了取走佛珠？
贺平生神念一扫，果然看到那天渊之中的一串佛珠不见了
“别来无恙？”贺平生淡淡的看着明月：“你在这里做什么？”
明月道：“渡亡魂鬼物，合无上功德！”
贺平生眉头一皱
他体内那金苦冷笑几声，道：“说的好听，实际上就是想要在这里突破瓶颈吧！”
“阿弥陀佛！”明月淡淡的的喧了个佛号：“没想到贺施主体内还住着一个小鬼啊……呵呵……”
“只是，这小鬼善于以小人之心，度君子之腹而已！”
“嘿……”金苦顿时大怒，道：“谁是小鬼？”
“小子我跟你说，老夫我可是地仙！”
“一巴掌就能拍死你，你信不信？”
“你最好别拍死我！”明月道：“你拍死了我，回头贺施主会难过的！”
嗡嗡嗡……
说话之间，那明月从胸口的袈裟之中掏出了一枚拳头大小的雪白色的珠子
珠子上面又有一撮洁白色的火焰在燃烧
那珠子落在了贺平生的面前
“此乃佛焰珠！”明月看着贺平生，道：“为我佛门高僧圆寂之后所凝聚而出，上面有一缕佛门火焰，名为佛焰！”
“周青眉陨落的时候，是合体期，修为太高了！”
“虽然你贺平生身上有一个地仙修为的小鬼，却也未必能顺利将她带出来！”
“须知，无间地狱之中，亦是仙人无数！”
“关押周青眉的地方，必然不是寻常牢狱可比！”
“这佛焰珠你们带上，一则可以遮挡你二人进入地府之后的气息和行踪！”
“第二，等那周青眉的魂魄被你们带出之后，也可以将她的魂魄暂存在这佛焰珠之上！”
贺平生心里有些诧异，又有些震惊，他没有去拿佛焰珠，而是看着明月问：“你怎么知道这么多？”
“阿弥陀佛！”明月道：“这不重要！”
“你只要知道，这东西对你有用即可！”
“唉……早年间，贫僧佛法浅薄，未明普度众生之真义，也曾经差点断了周青眉道友的机缘，今日送佛珠给你，权作是贫僧的一点补偿和心意吧！”
“阿弥陀佛！”
“此珠用过之后，便放在这天渊即可，日后可定住此地罡风！”
“贺施主，仙界再见了！”
说完，明月一步跨出便走入天际，他的身上，一道道气机轰然而开，宛若无形的莲花落下
大乘帝境十一层的瓶颈，也在这一刻打开

第959章 黄泉地府

“他不来的话，我都快忘了我还有这么一个仇家！”
贺平生看着明月离开的方向，眯着眼睛道：“可是他来了，又让我一时之间无从下手了！”
“高明啊！”
“也许是顿悟了吧！”金苦跟着道：“刚刚他说的应该不是假话，应该是悟通了一些道理，他不说了吗，少年之时对于普度众生的奥义理解不够，所以才差点断了周青眉的机缘！”
“一念通了佛法，所以他才能破掉修为的瓶颈？”
贺平生没说话ysw123点cc
金苦又道：“当然了，也可能是，他送给你珠子之后，某个心结打开了，所以才破掉了瓶颈！”
“但无论如何，都不是假的！”
金苦说的不错，如果这次明月对贺平生有什么算计的话，他也不可能直接破掉瓶颈了ysw123点cc
只是有一点贺平生却看不懂ysw123点cc
我特娘的要救人，要去幽冥捞周青眉的魂魄，你明月是如何知道的？
而且不但知道我捞周青眉还知道我此去有麻烦？
还知道我身上有一个地仙的老鬼？
想不通ysw123点cc
“或许……是佛门有些秘法吧！”贺平生只能摇摇头，安慰自己：“走吧，老东西，下去干活了！”
贺平生将那佛焰珠给收了起来，然后化为一道流光，直接冲进了那九幽天渊之中ysw123点cc
以前修为低的时候，这里的罡风就是天渊ysw123点cc
如今贺平生到了大乘帝境修为，这里的罡风便不再恐怖了ysw123点cc
随随便便就可以穿梭在其中ysw123点cc
很快，他就来到了这九幽天渊的底部ysw123点cc
一片黑暗！
无尽的煞气喷薄吹拂ysw123点cc
贺平生的神念展开，一瞬间几乎铺满了整个天渊底部ysw123点cc
看来，这九幽天渊并不是不能施展神念，只要你的神念足够强大，那施展神念就没有任何问题了ysw123点cc
无数四品和五品的无根草，在九幽天渊的底部漂浮着，它们似乎有生命一般，不停的在煞气之中沉浮飘泊，一旦有修士靠近，它们便会悄然遁走ysw123点cc
这个时候，贺平生才知道为什么当初抓这东西那么难ysw123点cc
原来人家都是躲着走的ysw123点cc
“贺小子，你想让我去地府捞周青眉的魂魄，这没问题！”
“但是老夫丑话先说到前头啊！”
“我去可以，你必须跟着！”
“以你为主！”
“等回头到了地府之后，老夫再出手捞人！”
贺平生顿时不愿意了；“不是，你开什么玩笑？”
“我区区大乘帝境，怎么能进去？”
找人干活呢，结果你还拉着我去？
金苦却道：“别以为我不知道你的小九九，回头老夫的魂魄走出了你的身躯之后，你便直接将我关在了识海外面，到那个时候，你会忍住不对老夫动手？”
“不瞒你说，换做是我金苦，我也会找这个机会，杀之！”
贺平生心中一动：的确ysw123点cc
回头这老小子真的捞人成功，自己真的很难忍住不动手啊ysw123点cc
“再说了，我本身就是灵魂体！”
“若是就这么冒冒失失的走入地府，回头被地府的人看到，搞不好老夫也会被羁押其中！”
“所以，不管如何，你都要前往地府的！”
贺平生权衡了一下，道：“行吧！”
原本不想冒险的，可是没想到最终还是要冒险ysw123点cc
“那万一陨落了呢？”贺平生问：“回头我的魂魄会直接进入六道，还是会返回灵界和我的分身结合？”
“废话！”金苦道：“幽冥界和咱们灵界是两个世界，通过一条看不见的黄泉沟通！”
“若是死了，魂魄是无法越过这个世界的！”
“罢了，其实这些也是我猜的，走吧！”
“小心就是了！”
当初刚刚强化出了那【六道夺魂术】的时候，贺平生便修行过了ysw123点cc
所以现在直接施展，也并没有什么不妥ysw123点cc
贺平生和体内的金苦二人，几乎同时施展了神通ysw123点cc
九幽天渊之中顿时阴气沸腾，煞气翻滚ysw123点cc
一幕幕可怕的景象，在贺平生的面前闪烁着ysw123点cc
然后，他就看到了一条黑色的河流ysw123点cc
河流之中，一片漆黑，只有一块不知道从何处照射过来的光亮，落在了那远处的河中心，不停的颤抖着，晃荡着，让人看到这是一条河ysw123点cc
如果不是这一束天光，很难分辨这就是河流ysw123点cc
“这是黄泉！”金苦提醒道：“天地之中，要数地府这一界最为特殊！”
“地府之中，流淌着一条宽阔的河流，名为黄泉！”
“而这黄泉又有无数分支，每一条分支，都在虚无之中伸入一方世界！”
“灵界有！”
“小灵世界也有！”
“大千世界、中千世界和小千世界这三千世界，也都有！”
“修真界自然也是有的！”
贺平生点点头ysw123点cc
这些基本的常识性东西，他还是懂的ysw123点cc
只是呢，有些地方的黄泉看不到，有些地方的黄泉呢，能够用肉眼看到ysw123点cc
比如当初贺平生曾经去过一个叫做【幽冥帝宫】的地方，那里面就有一条黄泉ysw123点cc
毕竟，那幽冥帝宫其实是一个小世界ysw123点cc
“呼……”看着眼前敞开的一直延伸到虚空中的河流，贺平生深吸一口气，道：“我们前往地府，一直沿着这黄泉走是吗？”
“是的！”金苦道：“逆流而上即可！”
“这条黄泉是你施法召唤出来的，所以别人看不到，唯有咱们两个能看到！”
“速速通过，不要迟疑！”
“这东西很快就会关闭！”
“好！”贺平生脚下一动，飞速的沿着河流逆流而上ysw123点cc
刚刚开始的时候不用担心，因为贺平生和金苦还在灵界ysw123点cc
真正担心的时候，是出了灵界之后，来到地府之中的时候ysw123点cc
贺平生的速度非常快ysw123点cc
他同时也有一种很奇怪的感觉ysw123点cc
感觉自己飞行的距离还不到百万里，可却猛地走出了灵界，跨入了另一界之中ysw123点cc
那种世界转换之时的感觉，是不会错的ysw123点cc
“呼……”贺平生小心翼翼的问：“我们是到了幽冥地府？”
“还没有！”金苦道：“这里只是普通的虚无空间……在虚无空间之中奔走一段时间才能到幽冥地府！”
“其实你也不用害怕！”
“地府之中黄泉几乎无穷无尽，不可能有那么多人看守每一条黄泉！”
“当初冰玄既然通过了，我们也应该没问题！”

第960章 老熟人，巡河鬼差

二人继续在虚无之中前行
这段距离也不长
大约飞行了二十多个呼吸之后，便穿过了虚无之地
然后，贺平生感觉身体周围的各种规则之力猛地一转换，有种转换天地的错觉
这种感觉很神奇
“这地府之中的规则，似乎和灵界也不太一样！”贺平生用神念和金苦交流
金苦道：“其实，大部分都是相同的，细微之处有差别而已，还有就是，各种规则，地府这边的级别更高！”
“地府，你可以看作是仙界的一部分！”
贺平生点点头
眼前的河流似乎也更为宽阔了一些
波涛汹涌之间，前方光亮之处似乎忽然出现了一艘通体黑色的简易小船
小船就在这黑色的水波之间晃啊晃
它似乎在行走，也似乎并没有动！
贺平生神念扫过去，也没有看到小船上有人
但是下一刻，金苦却大惊失色，道：“快跑……这是巡河鬼差！”
“不能让他们发现了！”
贺平生却跑无可跑
因为周围全是河流，完全没有隐身的地方
脚下的黄泉倒是可以躲避，可谁又敢进入其中？
说时迟那时快，就在贺平生疯狂思索的关口，那黑色的小船不知道怎么就飘到了他面前
原本空无一物的小船上，此刻却立着一名身穿白色衣袍的家伙，这家伙正双目炯炯有神的看着贺平生
贺平生看清了这家伙之后，顿时眉头一阵：“赵向独？”
没错，贺平生看到的人，正是赵向独
也就是之前的人族在天火大陆上面唯一的域主：不灭神帝
这家伙是凤族的狗
在石台之会的时候百般为难贺平生，甚至亲自出手，差点就把贺平生给打死，后来被乔慧珠一剑斩杀
没想到死了这么多年了，这厮还在地府？
“贺平生？”看到是贺平生，赵向独也很惊讶
但是下一刻，他就驾驶着小船赶紧离开
“不能让他走？”金苦道：“这厮现在八成是地府的人，若是让他把看到你的消息泄露出去，咱们就麻烦了！”
“自然！”贺平生也懂得这个道理，所以在赵向独企图逃走的初期，他便将庞大的神念向对方压了过去
然而或许是因为此地的法则不同，或许是因为赵向独也比较强大，贺平生发现自己的神念居然无法压制对方
怎么办？
嗖……
情急之下，贺平生死马当成活马医，身上立刻就有一只黑色的钩子飞出，远远的将那赵向独给勾了过来
神通：黄泉勾魂索
没想到这东西居然这么好用？
原来这赵向独真是灵魂体啊
“贺平生……你放了我……我现在可是地府的巡河鬼差！”
“你敢动我，回头就会有源源不断的麻烦上门！”
贺平生双脚落在了赵向独的小船上，然后笑呵呵的看着赵向独，神念一动，一簇火光飞出
九天玄火
火焰炙烤在赵向独的魂魄之上，那赵向独顿时痛苦的大叫了起来
叫声很是凄厉
不过没关系，那金苦老祖趁机将周围结出了一个庞大的结界来，赵向独此刻再这么叫喊，声音也传不出去
当然了，贺平生和金苦不知道的是，就算没有结界，此地的声音也不可能被人感知
因为太远了
赵向独巡河只有一个人，而且还是在这一条河流的分支之上
“啊……啊……”
“饶命！”
“贺平生……你住手……你给我住手……”
“疼啊……疼死我了……”
咔嚓嚓……
贺平生不但用火烤，还祭出了天雷折磨赵向独的魂魄
“赵向独，你也别嫌我残忍，当年你可是差点打死我啊！”
“这种大仇老子一直没机会报，现在碰到你了，算你倒霉……”
但贺平生的折磨并没有持续多久
毕竟二人来此，主要目的是为了救周青眉
“说说吧！”半炷香的时间之后，贺平生就看着赵向独：“你没有走入轮回，反而是成了这里的鬼差，是怎么回事？”
他趁机看了一下赵向独的修为
这厮之前在灵界的时候是大乘帝境初期
现在成了鬼，也差不多是这个境界
“我……我活着的时候，沾染了太多的因果业力！”赵向独低着头，道：“从阴曹司出来之后，就要转入地狱司，受那千刀万剐之苦！”
“贫道恐怕受不了十八层地狱的苦楚，便和冥府签订了契约，此生此世永不入轮回，就在这暗无天光的黄泉之上巡河！”
“以后也就这样了！”
贺平生叹了一口气：这个代价，不可谓不大
一辈子都要绑定在这里了
忍受无穷无尽的孤独和痛苦，看守黄泉
如果有可能，估计大多数人都会去轮回，而不是永恒的生活在这种黑暗的地底
可惜，赵向独这厮的因果太重了
“巡河，是什么意思？”贺平生又问
赵向独道：“就是字面意思……一方面，总有些孤魂野鬼误入黄泉，我们负责将他们区分开来，保送到阴曹司，阴曹司再将他们送到判官府，判官府里面的判官核实之后，就将这一类的魂魄放还回去，他们回到了自己的身体，便可以重生了！”
“另一方面，也总有一些像……像您这样的修为高深的家伙，会莫名其妙的闯入黄泉！”
“这种情况下，我们就要将你们驱赶出去，若是不能驱赶，则是要上报给【牛头】【马面】二位使者，让他们出面帮助，将你们击杀！”
贺平生心头一紧！
还好刚刚及时制止了这厮
不然很麻烦啊
“那……”贺平生问：“牛头和马面二位使者，又是什么修为？”
赵向独道：“牛头马面并不是只有两个，而是无数，他们的修为也就比我们这些最低级的鬼差好一些而已，算是超越大乘帝境，相当于散仙，或者是仙界最低级的【人仙】层次！”
“平时，他们主要是负责往来于阴阳两界，去搜捕引导那些迷路的魂魄正确的进入地府！”
“有的时候，一些人强行干预天道，让将死之人留在灵界或者各大修真界中，这个时候，也是他们出手，把那些人的魂魄给勾回来！”
这么一说，贺平生懂了

第961章 阴曹司

“滋滋滋……”
九天玄火再次喷出，炙烤赵向独
“啊……”
“停停停……”
“好疼……”
赵向独被烧的哇哇大叫
贺平生停了火，道：“谁知道你说的是真还是假，先给你来点痛苦让你长长记性，不然又要骗老子！”
“我没有！”赵向独一脸的委屈
贺平生道：“说说吧……地府是如何运行的！”
知彼知己，百战不殆
至少要把地府的情况摸个大概吧？
“是是是！”赵向独瑟瑟发抖的道：“我只是一个小小的鬼差，知道的并不多，只能把我知道的告诉你们！”
“第一，这生灵死亡之后，魂魄便会顺着黄泉，被六道吸引来到地府！”
“到了地府的第一步，便是被我们这些鬼差引着，前往一个叫做【阴曹司】的地方！”
“魂魄先在【阴曹司】关着，关的时间就不一样了，有的时间长，几百年几千年几万年都有可能！”
“有的时间短，一两天就可以出去！”
“出了阴曹司，就会被送到判官老爷的大殿上，判官一路清点，根据个人的罪孽深重程度，来决定要不要入地狱若是要入地狱，又去何种地狱？在地狱之中待多少年等等！”
“到了【地狱司】之后，便开始承受地狱的各种酷刑！”
“刑满，则出地狱司，从地狱司出来后，便和那些无罪的魂魄一起，被送入【轮回司】！”
“轮回司的门外，就有一座奈何桥！”
“奈何桥上，喝了一碗孟婆汤忘却所有，便可以走入轮回司了！”
“到了轮回司之后，又有镇守六道之人，将这些魂魄身上的因果业力也好，功德香火也罢，全都清洗的干干净净！”
“最后剩一缕纯净洁白，无污无垢的魂魄，放入六道！”
“当然了，根据此人上辈子的因果功德，决定放入不同的六道之中！”
“这轮回司、阴曹司、地狱司都归【判官府】管辖！”
“而判官府，又归属【冥王殿】管辖！”
“整个地府，并非只有一处冥王殿，而是足足有十个，每个冥王殿，也并非只有一个判官府，而是数十个之多！”
“至于冥王殿之上的六部功曹、再上的五方鬼帝，再上的酆都大帝，就不是我们这些小喽啰能够理解的了！”
赵向独一口气说了很多
贺平生对于整个冥府的运作也有了一个基本的了解
“好！”他深吸一口气，道：“现在我说正事！”
“知道我来这里做什么吗？”
赵向独摇摇头
贺平生道：“周青眉，大约在七百多年前陨落，然后魂魄进入了地府之中！”
“我想，你应该见过了她！”
贺平生盯着赵向独
赵向独脸色复杂的点点头：“是的……”
贺平生问：“她现在在哪里？”
赵向独道：“还被关在阴曹司！”
“周青眉的情况比较特殊，她原本是是个死了几万年的孤魂野鬼，因为特殊的情况重新复活了，所以到了这阴曹地府之后，便第一时间被送往判官老爷的府邸审判了！“
“可判官老爷说，这种死而复生的情况属于机缘，不属于逃脱罪责一时半刻无法定罪，所以她又被重新关进了阴曹司之中！”
“至今仍旧没有个结果！”
听到这里，贺平生松了一口气
至少周青眉还被关在那阴曹司！
没有入轮回就好
还真被金库这老小子给说中了呢！
“那个……”贺平生又问：“我想将周青眉的魂魄带走，重新进入灵界，怎么才能带走？”
“啊？”赵向独脸色一变：“万万不可……周青眉比较特殊，还没有审讯结束，若是就此带出去，那会很麻烦的！”
“万一回头判官大人问起来，所有人都要遭殃！”
“甚至，连你都会被拘捕到地府之中！”
贺平生却冷笑：“别那么多屁话，我问的是如何带走，没问你带走之后的后果！”
赵向独仍旧道：“你这是胆大包天！”
贺平生道：“赵向独，你别以为我不知道，之前就有一个叫冰玄的女子，从这里把她儿子的魂魄带走了，就是这个人……你应该认识……”
说话间，贺平生法力积聚，便幻化出了那冰玄仙子的模样
赵向独看了之后，道：“没错，当初是我放她进去的！”
“但不一样！”
“她的儿子，只是个可有可无的小角色！”
“贺平生，说句不好听的话，那判官老爷审理魂魄的时间，是阴曹司决定的！”
“我把她儿子的魂魄放走了，过段时间她儿子又陨落了，我再送到判官府，这都不影响！”
“并不会有人知道他又还阳了一圈儿！”
“可周青眉不一样，她可是判官打扰钦点的要过问的人！”
“回头万一哪天判官老爷想起了周青眉要审理，我们如何交人？”
“所有鬼差、使者和阴曹司的鬼吏都要受到处罚！”
“而且，判官老爷也说了，周青眉重生的那件事并没有引起因果，反而是她的气运和机缘！”
“想来，应该不会去地狱的！”
“我推测，八成是直接轮回了！”
贺平生摇摇头，没有接赵向独的话，而是问道：“冰玄上次过来，给了你们什么好处？”
“别说没有啊！”
“我相信如果她不给你们好处的话，你们绝对不会把她儿子的魂魄还给她！”
嗤……
不等赵向独说话，贺平生便祭出了九天玄火
“不要！”赵向独吓得大叫一声：“别别别……我说，我说实话还不行吗？”
“是，我的确收了她的好处！”
“连同阴曹司内两个鬼差，我们三个一起，收了她一万年的寿元！”
“什么？”贺平生微微惊讶：“寿元也能收？”
“你们要这玩意有啥用？”
“唉……”赵向独叹了一口气，道：“鬼差的日子也不好过啊，我们看似寿元无尽，在这暗无天光的地方年复一年的劳作，实际上，每年都需要一种东西，才能让我们活下去！”
“那就是【阳气】，没错，就是阳气！”
“所谓孤阴不长，独阳不生！”
“身在地底的鬼魂，也是需要阳气的！”
“而生人的寿元，则是最好的阳气补充！”
“我们每年从上面领取的阳气被层层克扣，原本就不够，所以只能想这种法子了！”
5更送上，求个电电……

第962章 牛头马面

阴间鬼物，居然要靠至阳之气来维持寿元和生命的运行？
这是贺平生从未想过的
但是不管怎么说，这也符合天道运行的基本规则
就是刚刚赵向独说的那句话：孤阴不长，独阳不生
“那我现在就是要把周青眉给带走！”贺平生将赵向独的魂魄举了起来，盯着他问：“有什么办法？”
“不行啊！”赵向独脸色苦涩：“贺平生，这对你、对我、对青眉来说都没有任何好处，我劝你别这样！”
“让她走入轮回难道不好吗？”
嗤……
一缕火焰飞出
那九天玄火瞬间化为丈许大小，直接将赵向独的整个魂魄包裹在其中
“啊……啊啊啊……”
“疼死我了……”
“贺平生，你住手……”
贺平生并没有住手！
他是控制着手上火焰的力度，足足炙烤半炷香的功夫，把赵向独烤的半死不活之后，他才收回了火焰
“呼……呼……疼死我了……”
赵向独有气无力，脸色苍白的道：“贺道友，求你了，别烤了，我说，我说还不行吗？”
贺平生没说话，就这么看着他
赵向独也知道自己不能废话了，道：“有两个法子！”
“第一，你献出自己的一部分寿元，打点一下阴曹司的几个鬼差还有使者，一般情况下就可以了！”
“但是周青眉情况有些特殊，所以他们也未必就会同意！”
“第二……第二……第二……”
“贺道友，第二，就靠你的本事了！”
“你可以像抓我一样的将他们所有人都抓了，然后直接进入阴曹司之中将周青眉的魂魄带走即可！”
“不过……你现在的修为只有大乘帝境，应该是无法带走周青眉的魂魄！”
贺平生懂了，他修为低了点，无法裹挟别人的魂魄
说白了，周青眉现在是鬼魂，在将这个鬼魂带走的过程中，她仍旧会受到六道轮回之力的牵引，若是神念太弱，无法抵抗这轮回之力，那就带不走
好在，贺平生身边还有个伪地仙人！
“带路吧！”贺平生道：“告诉我往哪里走？”
“不过赵向独，我丑话先说在前头，若是老子这次失败了，我也会将你的魂魄挫骨扬灰！”
“我这九天玄火烧了你，应该问题不大吧！”
“你放心！”赵向独都快哭了：“我一定带你把周青眉给救出来！”
“贺道友，还麻烦你，先把自身的气息给隐藏起来，然后弄些阴煞之气凝聚在身边！”
“对对，就是这样！”
“还有一件事我必须告诉你，阴曹司很大，关押周青眉有一个单独的地方，那边的鬼差有三个，都跟我的修为类似！”
“这不是重点！”
“重点是，除了这三个鬼差，寻常的情况下，至少有一个使者在！”
“而使者的修为，相当于是仙界最低阶的人仙或者散仙！”
“你能对付得了吗？”
贺平生点点头
他或许打不过，或许能旗鼓相当，但肯定短时间内拿不下来
不过不用担心，贺平生身上还带着金苦呢！
这就是这老小子的意义了
“你只管带路就是了！”
然后赵向独驾驶着小船，又逆流而上！
从小河来到了大河，从大河又走入了更大的河
无数小世界之中流淌的泉水终于汇聚在了一起
黄泉涛涛，终为洪水
不多久，二人便来到了一处看上去像人间城镇样子的地方
只是这里没有日月之光，唯有无数星辰的光芒落下，罩在这漆黑的冥界之中
阴曹司附近，就有无数鬼哭之声从其中传出
有男人低沉的吼声，也有女人凄厉的叫声，更有无数婴孩的哇哇啼哭之声
“跟我走，看到任何人都不要说话！”
“也不要到处看！”
赵向独通过神念传输信息，带着贺平生进入了阴曹司
阴曹司宛若一个巨大的黑色宫殿
宫殿之中，又有无数大殿
那赵向独来到了其中一个大殿前，进入殿门
殿门之中，又有七八十个黑色的石碑，每一个石碑上面都闪烁着金色的光芒，上面有烙印的符纹纹路和字迹
第十三、第十九、第八十六……
各种编号不尽相同，却也没有任何规律
赵向独打开了一个石碑，然后便有一个旋涡展露出来
他带着贺平生走入这旋涡之中
进入旋涡，贺平生就看到了无数笼子，每一个笼子里都装着一个鬼魂
这些鬼魂不能说话，但是却能肆意的嘶吼大叫
甚至有些人将手从笼子里伸出企图去抓贺平生和赵向独
“赵师弟，你怎么来了？”
迎面走来了两个鬼差：“这不是你负责的地方，你走错道路了，速速离开！”
“咦……你身后这个是谁？”
赵向独笑呵呵的道：“各位师兄，他想带个人离开，已经商议好了，能给点阳气！”
这一说，两个鬼差便露出大喜之色，道：“给多少？”
赵向独问：“龙师兄呢，怎么就你们两个？”
“使者大人呢？”
其中一人道；“好好好，你稍等，我去喊使者大人和龙师兄过来!”
其实使者和另外一个鬼差也都在这里
如果贺平生果断发出攻击，那么一定会惊动旁边的使者
倒不如将他们都吸引过来，然后一网打尽了
很快，又有两个使者和一名鬼差到来
鬼差长相还算中规中矩，可那两名使者就有些恐怖了
一个人长着庞大的牛头，一个人长着丑陋的马面
便是传说中的牛头马面了！
“出手！”贺平生没有任何犹豫，直接命令金苦
然后，他的身上瞬间飞出三个钩子
三个鬼差在电光石火之间就被他勾住，完全没有任何反抗之力
至于那牛头马面，也被金库庞大的帝威和神念给压住了
“该死……”马面怒气冲冲的道：“居然有地仙人？”
“不要反抗！”贺平生淡淡的道：“若是惊动了府君大人或者是其他的使者，我死之前，也一定会带走诸位的！”
“你们别反抗，我只是过来捞个人而已！”
“好说，好说！”牛头人道：“兄弟你别激动，不就是捞个人吗？”
“多大点事！”
“能搬出一个地仙人来，阁下也不是泛泛之辈！”
“说吧，你想要谁？”

第963章 府君崔珏

“周青眉在哪里？”
贺平生开口直接说
“不行！”听了贺平生的话，那牛头吓得跳了一下，道：“不行不行不行……兄弟啊，别的人都没问题，但这周青眉却不行！”
“这是府君大人亲自过问的！”
“而且府君大人随时要提审她呢，若是出了问题，我们都要完蛋！”
“没关系！”贺平生道：“到时候你们可以把所有的罪责都推到我身上即可！”
“我一力承担！”
倒不是贺平生大方，不怕死
而是他多少知道一些地府的规矩
地府的规矩是：死后清算
今日便是大闹了地府，等他回到了灵界之后，也不可能被捉回去
只能等他死了之后，地府才能继续清算他身上的因果之力
那都是多少年之后的事情了
我特么若是成仙了，也未必会进入地府
还管那么多？
“我的时间很紧迫！”贺平生道：“再磨叽，你们之中就有人要死了！”
他的声音很冷峻
但是身上，却有嚯嚯电光闪烁着
“好！”牛头道：“反正是你做的，我们只是被胁迫，和我们无关！”
“你过来吧！”
“人你能不能带走，就看本事了！”
然后，牛头前面带来，后面众人跟随
两侧笼子里面的无数鬼魂伸出手，都嘶喊着想要抓贺平生
贺平生就奇怪了：“怎么搞的，他们为什么都要抓我？”
虽然没抓到，可是看到这副情景还是很吓人的
马面道：“不用理会就是，这都是某个真灵世界中被斩杀的凤凰，也不知道怎么回事，一夜之间就有亿兆凤凰死亡！”
贺平生：…………
怪不得啊，怪不得！
往前一直走到了底，贺平生终于看到了周青眉
现在的周青眉只是一个魂魄，她蜷缩在囚笼之中，可是等她看到贺平生的时候，却激动的噌的一下站起来，趴到了笼子边沿，伸出手，拼命的想要抓住贺平生
口中咿咿呀呀，说着听不懂的话！
“哐啷！”
那牛头将笼子打开
“收……”金苦没有任何犹豫，直接拿出了那佛焰珠，将周青眉的魂魄吸入到了佛焰珠之中
“跟我们走！”
贺平生道：“待我们离开这一界之后，我再放你们回来！”
于是，贺平生和金苦二人，偷偷地裹挟着牛头、马面、赵向独这些人，一路走出大殿，离开了这一方地府的城市，又来到了黄泉之中
黄泉黑水，恶浪滔天！
小小的船儿穿行在洪水之中，一道道阴煞之气时不时侵袭过来
贺平生的神念不时地扫向周围
小船从大河进入小河，又从小河走入一条更窄的河流
“快了！”金苦的声音都有些颤抖：“再有半炷香的时间，咱们便可以离开地府这一界了！”
一旦离开地府到了那虚无之中，地府便不会追击
然而，就在贺平生松了一口气的端口，那在黄泉之中飞速穿行的小船儿忽然就停了下来
一名身穿白衣的修士，从虚空降落，一条腿猛地踏在了船头
然后他另一只脚也放下来
小船儿在黑色的黄泉之中，上下浮动着
贺平生心中咯噔一下
周围牛头马面、四个鬼差，无不跪在地上，朝那身穿白衣的男子叩首
“见过府君大人！”
“府君大人万安！”
身穿白衣的府君大人是个看上去如同凡间四十来岁中年人的样子，方脸浓须，眸光灼灼
贺平生的神念扫在他身上，宛若泥牛入海，不见踪影
“你们都先回去吧，这里的事情，本座来处理！”白衣府君一挥手，便有神力落下，将贺平生的黑色锁链一条条击溃
几个脱离了桎梏的鬼差和使者头也不回的又返回地府而去了
“前辈！”贺平生朝那白衣男子拱拱手，心中顿时忐忑不已
那男子并没有朝他出手，而是背负着双手，道：“贺平生是吧？”
贺平生顿时哑然：好家伙，我的名头比王敦还大，都特么传到地府来了？
“呵呵……”白衣男子冷冷一笑，道：“最近你们所处的那一方真灵世界中，亿万计的凤凰陨落，无数凤凰都在本座的面前告你的状！”
“本座认出你来，也不意外！”
贺平生抬手用袖子擦了擦额头的汗珠，道：“是……晚辈正是灵界的贺平生！”
白衣男子道：“周天之中，如你所在的真灵世界，数以亿万计，这些都是仙人开创的空间而已！”
“你称之为灵界，在仙界之人的眼中，那只是一种被称为【真灵世界】的东西而已！”
“每一个真灵世界之中，或早或晚都会诞生如你这般的九九气运天才！”
“然而，这个九九气运，也只是你在真灵世界中的气运而已！”
“他日你飞升仙界之后，身上的气运便会重置！”
“所以真灵世界中的天骄，到了仙界，未必就是天骄！”
贺平生深吸一口气，道：“是……晚辈受教了！”
白衣男子道：“本座为楚江王帐下第三十六府之判官，名【崔珏】！”
“周青眉的事情，本府大致了解过了！”
“她身上并没有太深的因果业力！”
“反而是你，身上业力不浅啊！”
贺平生不知道如何应对，只能拱手，道：“还请府君大人垂怜，让我带她回到灵界之中！”
“可以！”没想到崔珏直接同意了
“但是……”崔珏又道：“我有一个条件！”
贺平生大喜：“敢问前辈，有什么条件？”
崔珏道：“府中至阳之气不足，你贺平生若是想要带走周青眉，须得给我一些至阳之气！”
“当然了，我并不是要你的寿元！”
“本座手下数万鬼差，就算把你的寿元榨干，也弄不到多少阳气！”
嗡嗡嗡……
下一刻，那崔珏一挥手，便有一个四棱的金色大斗浮现出来，飞到了贺平生的身边
“此物名为【乾元金斗】，可以自动收集天地之间的气运之力！”
“你将此物带回灵界，帮我收集天地气运三千年，集得气运之力一斗，我就放你和周青眉离开！”
“如何？”
崔珏看着贺平生，脸上挂着淡淡的笑容！
贺平生的眸子微微一缩
天地气运？

第964章 乾元金斗

“金苦，这老小子什么修为？”
“你能不能弄了他？”
贺平生一边和崔珏交谈，一边用神念沟通金苦
但是，金苦却一句话不说，一句也不回应
“呵呵……”崔珏笑了笑，他看着贺平生道：“他打不过我，而且相差甚远！”
贺平生：…………
奶奶的！
神念传音，都被别人给识破了
怪不得金苦着老小子一言不发
原来是不敢说话啊
“呼……”贺平生深深地吸了一口气：有点尴尬！
不过，他很快就调整好了心态，问道：“崔前辈，那晚辈首先要知道，这天地气运是什么东西，我把我们那一方真灵世界中的天地气运收集了给你，回头对于我们那方天地，可有影响？”
崔珏道：“天地气运，即是众生气运！”
“也是你们那一界生灵的气运！”
“此物若是给我，我可以炼化为至阳之气，分给本府手下的那些使者和鬼差享用！”
“至于影响，那大抵是有的！”
“比如说，以后你们这一方真灵世界中，就很难再出现高气运者了！”
“换句话说，我让你聚集的天地气运，实际上就是众生的气运！”
贺平生问：“不瞒前辈，晚辈身上也有一个小型的【真灵世界】，若是吸取那一界的天地气运，是否可以呢？”
“不可以！”崔珏摇摇头：“本府说的很清楚了，这天地气运，就是众生气运！”
“若是我没猜错的话，你身上的小世界中，并没有很多生灵，那就没有什么气运了！”
贺平生点点头，他盯着悬浮在自己面前的乾元金斗问道：“前辈，这乾元金斗，又是什么等级的宝贝呢？”
崔珏道；“此物的级别倒也不是特别高，算是一品仙器吧！”
“你无需炼化，直接带走放入你们那方世界即可！”
贺平生问：“这天地气运之力，又是什么级别的天材地宝呢？”
崔珏道：“能被乾元金斗凝聚，级别应该是和乾元金斗相当了，至高不会超过乾元金斗！”
“三千年是吧？”贺平生点点头：“晚辈可以答应你，但是晚辈还有一个不情之请！”
“你说说看！”
“是！”贺平生道：“当初凤族逼迫晚辈的家人要赶尽杀绝，后来我家人激发了一个小灵世界成为了独立的世界，再后来才有晚辈灭了凤族之事！”
崔珏道：“此事你不用和本府说，日后因果业力，自有定论，我也帮不了你！”
“不不不！”贺平生道：“不是想让前辈帮我洗脱罪责，我只是想知道，若是找到通往那一方小世界的黄泉，是否就可以沿着黄泉，进入那小世界之中？”
这个办法，是贺平生灵机一动想出来的
崔珏点头道：“的确是如此，有这个可能！”
贺平生又问：“可这黄泉错综复杂，晚辈也不知道哪一条黄泉可以通往那一方小世界，可否请前辈指点迷津，让晚辈进入其中？”
崔珏摇摇头：“指点不了，因为老夫也非全知全能！”
“这个……我亦不知也！”
“而且！”崔珏看了看身后的黄泉，道：“这地府之中的黄泉，每时每刻都在变化，每时每刻都有新的世界产生，都有新的黄泉形成，也有老的世界湮灭，老的黄泉消逝！”
“起起伏伏又有谁能说得清楚？”
“小子，你若是同意，就此离去！”
“若是不同意，还请把周青眉的魂魄还给我，本府好送她入轮回之中！”
“唉……这也是个苦命人啊！”
贺平生伸手将那乾元金斗给抱起来，道：“晚辈同意了！”
“那就好！”崔珏道：“此物无需炼化，直接放入你们那一方真灵世界即可！”
“小朋友，三千年后再见！”
说完，崔珏直接消失不见
贺平生再看周围，唯有黄泉之水流淌在无边无际的黑暗之中，哗哗不停！
“走了！”贺平生顺着河流往下而去
金苦道：“你答应了？”
贺平生道：“你这不废话吗？我答应了！”
“呼……”金苦深深地吸了一口气：“为了一个周青眉，损失了灵界的气运，你觉得这么做，对众生公平吗？”
贺平生摇摇头：“不公平，但是，我自有应对……现在不方便说！”
“啊？”金苦顿时一愣，然后又哈哈大笑，道：“老夫倒是忘了这一节了，你还有宝贝呢……哈哈哈……”
……
离开地府，来到了虚无之中！
一炷香的时间，又从虚无之中回到了灵界
从黄泉之中脱离之后，贺平生猛地睁开了眸子
他又回到了那九幽天渊
“终于回来了！”贺平生深深地叹了一口气，然后飞出了这九幽天渊
然后他一挥手，又把周青眉的魂魄从佛焰珠之中放了出来，收入【养魂幡】之中温养了起来
养魂幡的级别很低，只是一个极品的法宝而已
但是，这并没有太大关系
温养周青眉的魂魄是足够了
至于手里的佛焰珠，则是被贺平生随手一丢丢进了那九幽天渊中
用来定住九幽天渊中的罡风
“公子，谢谢公子……呜呜呜……”周青眉离开了地府之后，也能说话了
贺平生笑了笑，道：“不用谢我！”
“你先在这养魂幡中待着吧，回头我找到你的分身之后，再把你的魂魄和分身融合！”
“当然了，若是无法寻到真身，我便重新给你打造一个分身来！”
当年为乔慧珠炼制的【十合丹】贺平生还有不少
只是到时候能不能用到，就不好说了
“卧槽……卧槽卧槽卧槽……”
金苦的尖叫声传来，他没有传音，直接在贺平生的身体中传出来了
贺平生道：“叫什么叫？”
金苦道：“业力……我特么，一身全是业力之光了！”
“你身上有没有？”
贺平生赶紧往自己身上看过去，这个时才发现，自己的手臂、手掌上面全是红光
再细细一看！
好家伙！
除了头部之外，贺平生浑身上下，连脚底板都被红光铺满了
他身上的业力，从未有过的多
“我怎么这么命苦啊！”金苦哇哇大叫了起来；“刚刚摆脱天道诅咒之力，现在又浑身沾满了业力之光，我特娘的……”
抱歉，周末孩子在家吵闹，实在是干不动，只能3更！

第965章 骆冰瑶圆满

“别急啊！”
贺平生安慰金苦，道：“我身上还有不少净业丹！”
“吞了这些净业丹之后，或许能够稍微缓解你的业力！”
“好吧！”金苦也只能如此了
贺平生二话没说，直接拿出了一枚净业丹，然后一口吞了下去
这净业丹，乃是当初骆冰瑶从化神期巅峰进阶到炼虚期的时候，从她天劫之中取造化仙光做原材炼制的
级别只有六品
当然了，这造化仙光是没有品级的
不管你什么时候渡劫，造化仙光的品级不会变
丹药的品级，是其他主材决定的，并不是造化仙光决定的
而且那个时候贺平生也只能炼制六品丹药
若是放在现在，他便可以炼制出八品甚至是九品的净业丹来
当然了，前提条件是，要八品或者九品的其他主材辅材齐全才行
一枚净业丹吞入腹之后，贺平生身上的业力之光以肉眼可见的速度消失
从头到尾，大约消失了三成
还剩七成挂在身上
“只有这么多？”贺平生有些不甘心，于是又吞了一枚
可惜！
第二枚就没用了
一点用都没有
修真界之中，所谓【一面之缘】的法则可谓处处都在
就像是突破瓶颈的天材地宝一样，比如突破炼气期瓶颈的天材地宝【水元灵杏】，你吃一枚可以突破一层，再吃第二枚却并不能突破第二层
这就是一面之缘了
“卧槽，卧槽，卧槽……这特娘的……”
贺平生体内的金苦又开始骂骂咧咧了
贺平生问：“又怎么了？”
金苦道：“老子忘了一件事，我特娘的只是个灵魂体，如何吞噬丹药？”
刚刚贺平生也给了他一枚丹药，但是这厮却无法吞噬
自然，身上的业力也就没办法去掉了
“贺平生，你可是答应过我的，我帮你入地府捞人，但是身上沾染的因果业力，你帮我去掉啊！”
“这事交给你了！”
贺平生一脸郑重的点点头：“放心吧，我贺平生说话算话！”
“屁……”金苦道：“我还不知道你，你特娘的是说话最不算话的一个了！”
金苦亲眼所见，贺平生好几次都说话不算话了
“你不一样！”贺平生道：“放心吧，我会找到消除这业力之光的办法的！”
“先走吧！”
贺平生一抬手，撕裂了虚空，然后回到了孤松山的废墟之上
大雪茫茫，混沌一片
他随手将那【乾元金斗】放入了聚宝盆中
然后看了看这一片废墟，道：“以后我就把乾元金斗放在这里，吸取天地气运，不过这东西可不能给人看到，若是给人看到了，我贺平生恐怕会被整个灵界亿万生灵诅咒的！”
贺平生的想法很好
你不是要收取我灵界的气运吗？
可以啊！
我一个乾元金斗强化成了两个，一起收集
回头这收集的气运就会变成两斗
两斗气运放入我的聚宝盆中强化一下，就会变成四斗
给你一斗，其余的两斗重新放回天地之间，这灵界之中的气运也就恢复如初了
关键是，我特么还能赚一斗
何乐不为呢？
“嗤啦！”
贺平生再次撕裂虚空，来到了涅槃帝域的不灭火山上空
三百多年的时间过去了，这里从一片废墟，又变成了热闹非凡的样子
繁华的城市，繁华的宗门
一道道光膜被撑开
大阵一座又一座
也有不少凤凰翱翔其中
不同的是，这里已经不是凤族的天下了，如今这里的主人成了骆冰瑶
那些埋藏在火山口中的凤卵涅槃重生之后飞出来，也都成了人族的坐骑或者奴仆
或者仙宠
贺平生没有任何阻碍，直接进入了弟子骆冰瑶的道场中
“师傅，快坐，弟子给您弄点极品的灵茶尝尝……”
看到贺平生过来，骆冰瑶自然很高兴
贺平生坐下来，一边享受着灵茶，一边努努嘴：“这东西该还我了啊！”
她的道场正中间，有一个紫色的珠子
那是贺平生的随身小世界
随身小世界不是关键，关键是这随身小世界之中，又有两个阵法
一个是百聚天光阵，一个是须臾时光阵
大约百年前，骆冰瑶从贺平生手中借来自己使用，她是给自己的修为加速的
在里面修行了百年却相当于千年
如今骆冰瑶的修为，也已经到了大乘帝境的巅峰
十二层
比贺平生高多了
骆冰瑶之所以这么着急的提升修为，还是因为她怕自己的修为低，压不住整个天火大陆的局面
如今修为来到了巅峰，无论做什么事，她都自信非常
“当然可以了！”骆冰瑶道：“师傅您随时拿走！”
“对了……您这次来有什么吩咐？”
贺平生道：“让刘墨林去孤松山那边，帮我布置两个八品的收敛大阵！”
“好的，亲爹！”骆冰瑶伸出柔嫩的小手，走到贺平生身后，帮他揉捏肩膀，一边道：“师傅……您去找周青眉了吗？”
“嗯!”贺平生点点头：“我已经把她带回来了，但是现在还没想好，要不要为她塑造一个身躯？”
“对了，你怎么样了？”
“现在都已经大乘帝境巅峰了，飞升不？”
“若是凑齐了材料就给我，为师帮你炼制一炉【飞仙丹】……”
“不要！”骆冰瑶撇了撇小嘴，整个上半身压在贺平生的身后，道：“我才不要飞升呢，我要陪着师傅！”
“师傅什么时候飞升，我就什么时候飞升！”
“我从小家门被灭，没有一个亲人，其实……我早就把师傅当成爹爹一样了！”
“不舍得离开您！”
“哈哈哈……”贺平生哈哈大笑，道：“你多陪我一阵子倒也可以，正好现在人族百废待兴，还没有彻底崛起，若是过早的飞升，容易把这千辛万苦才聚集起来的优势丧失掉！”
“嗯呐！”骆冰瑶道：“您等会，我去把刘墨林那老小子给喊过来！”
大约过了一炷香的功夫，刘墨林来到了贺平生的面前
“贺道友！”他看着贺平生，双眸放光：“您让我布阵？”
“是的！”贺平生道：“是一个八品的收敛阵法！”

第966章 甲子天盲

“我要把一件仙器放入其中！”
贺平生直言不讳：“有一个要求，那就是仙器上面的气息，不要泄露到阵法外面出去！”
“另外就是，这外面的气息，却要能够透过大阵进入其中！”
“我也不知道有没有这种阵法？”
贺平生把自己的要求说完，就看着刘墨林
刘墨林想了想，道：“有……八品阵法里面，有一种叫做【九宫无量阵】的阵法，正好符合这个特点！”
“我可以布置出来！”
贺平生问：“需要多久？”
刘墨林道：“一年吧！”
“因为，我并没有这种阵盘，阵盘需要临时刻画！”
“好！”贺平生点点头，道：“那我就等你一年！”
“希望一年之后，你能弄出来！”
“好嘞！”刘墨林拱拱手，立刻就出去忙活了
贺平生也无处可去，便去这不灭火山的藏经阁之中，开始翻阅书籍
他想找找，自古以来，有没有更好的方式来驱除身上的业力之光
次日一早，贺平生的神念就往自己的聚宝盆中飘了过去
他想看看那仙器【乾元金斗】有没有被强化！
结果却让贺平生有些意外
没有强化！
乾元金斗，还是那个乾元金斗
“这……”贺平生的眉头皱了起来
如果是这样的话，那就麻烦了
“倒也未必！”金苦的声音从贺平生体内传出，他道：“这乾元金斗没有被强化，大概率是因为是仙器的缘故，规则不一样而已却不能说明回头那凝聚起来的天地气运之力无法被强化！”
“也是！”贺平生点点头
回头用这乾元金斗凝聚天地气运，万一气运能够强化呢？
若是不能强化的话，那回头再说了！
先去做，再去纠正结果吧
贺平生也没有将那乾元金斗从聚宝盆中拿出来，就这么一直放在其中
因为若是放入法宝空间，法宝空间也未必能放得进去
别忘了当初的青铜面具，就无法放入鸿蒙紫金棍的法宝空间中去呢
继续看书吧！
一晃，数月过去了
贺平生翻遍了古往今来的典籍，总算是找到了几种驱除业力的办法
驱除身上的业力之光，总的来说有三种方法
第一：净业丹！
以【造化仙光】为主材之一，炼制出等级不同的净业丹来，吞噬掉丹药之后，就可以驱除掉身上的业力之光
第二：功德！
若是拥有功德，也可以用天道功德，驱除身上的业力之光
但是功德这东西，很难获取
贺平生也了解了，只有在做出对天道或者是众生有巨大意义的贡献的时候，才会获得天道功德加持
从而磨掉身上的业力之光
可这玩意真的是可望不可及
就不要想了
第三：红莲真火！
十大先天真火之中，有一种火焰名为【红莲真火】
若是能够找到并且炼化这种火焰，那么就可以用这火焰燃烧自身的业力之光
但问题是，这玩意也不好寻找啊
看机缘！
除此之外，记录上面就没说还有驱除因果业力的办法了
当然了，肯定是有的，只是没有被记载下来而已
就贺平生知道的，还有一种丹药就可以取出身上的业力之光，这丹药名为【神柱丹】
当年王敦师兄给了一枚神柱丹，不但让贺平生去掉了身上的业力，甚至将他一路走来修行的瑕疵全部给洗掉了
就是这么逆天
可惜的是，贺平生并不知道这神柱丹的丹方
“师傅……”
“亲爹！”
“看书看完了没？”
身着天蓝色道袍，一脸严肃的骆冰瑶喀喀喀的走进了贺平生看书的藏经殿，道：“有人找你？”
贺平生懒洋洋的躺在椅子上：“谁？”
“大美女！”骆冰瑶严肃的脸上露出一丝诡笑，道：“天下第一美人啊！”
“卧槽……”贺平生感觉浑身一愣：“红罗散仙？”
“什么红罗散仙？”骆冰瑶道：“巫族的那个女人，古妙尘来找你呢！”
“哦哦哦……”贺平生点点头，道：“原来是她，什么事说了没？”
骆冰瑶闭着嘴摇摇头
贺平生起身道：“走吧，去看看！”
在贺平生心中，整个灵界要说容貌第一，必然是红罗女仙！
但古妙尘也不错，可以排在第二位
嗯……西湖第三！
可惜了！
煌煌大殿之中，宾主二人对向而坐
骆冰瑶则是侍奉在旁边
“贺道友，许久不见！”古妙尘笑呵呵的看着贺平生
贺平生点头：“三百年，也不算太久，古道友有事尽管直言，冰瑶是本座的弟子！”
“真不错！”古妙尘看着骆冰瑶道：“传说中的空灵根啊，都大乘帝境十二层了啊！”
贺平生：…………
“贺道友，本宫这次过来，是想向你求一样东西！”古妙尘深吸一口气，美眸看着贺平生，有些忐忑的问道：“道友身上，还有那【地母血丹】没有？”
贺平生有点无语了都
这女人占便宜没够啊
不等贺平生拒绝，那古妙尘又道：“贺道友，这六十万年一次的【甲子天盲】就要来临了，不知道您对这甲子天盲知道多少？”
“甲子天盲？”
贺平生听着这么陌生的词汇，一阵懵！
古妙尘解释道：“这天地之间，每隔六十万年的时间，就会有一甲子的时间，会出现天道失灵的情况！”
“在这一甲子的时间中，发下天道誓言，不会有任何用！”
“所有渡劫之人，都无法引来天劫！”
“飞升之人，也无法飞升！”
“当然了，比如金苦一族这种原本是承受天道诅咒之力的，也会暂时的摆脱束缚！”
“这六十年，对于某些人来说是好事，可对于另外一些人来说，则是灾难！”
“比如对于我们巫族，就是灾难了！”
贺平生还是第一次听说这个说法，顿时大感稀奇，问道；“怎么对于你们巫族就是灾难了？”
“呼……”骆冰瑶深深地吸了一口气，道：“你忘了，这散仙每出手一次，就会折损十万年的寿元这件事了？”
贺平生顿时一惊，道：“对……我懂了，你的意思是，在这一甲子的时间里，散仙无论如何出手，都不会折损寿元了，是不是？”
古妙尘点点头
贺平生却震惊的无以复加
好家伙
那还真是有点麻烦呢！

第967章 巫族秘术

不过贺平生也不会担心了
麻烦是麻烦了点，比如那凤族的散仙凤娴，就很有可能趁着这个机会，来对付贺平生和人族
但贺平生的危险还不会有问题的
毕竟，身体里有个地仙老爷呢！
地仙老爷可保我平安
“龙族有两个散仙！”古妙尘继续道：“凤族的凤娴还没死，这女人只是躲起来了而已，除了龙凤两族之外，其他一些莫名其妙的种族，说不定也有散仙活着！”
“这个时候，就是他们群魔乱舞的时候！”
“贺道友你要注意点啊！”
贺平生点点头：“我没事，我自有应对之法，不过还是多谢古道友你的提醒！”
“嗯！”古妙尘道：“不过妾身尚没有应对之策，我担心凤族的那个女人会过来找我拼杀！”
“所以贺道友，妾身这次过来，是想问问，你这里还有没有那【地母血丹】？”
“如果有的话，妾身愿意和道友交易！”
“这东西极为特殊，只有我们巫族可以食用，你并非巫族，炼制出来也无法用！”
这话说的倒没有毛病
因为地母血丹这东西太补了
专门补充气血之力了
九品的补充气血之力的丹药，即便是贺平生现在吃了，也非得血脉沸腾不可
“有……倒是有！”贺平生道：“不瞒你说，我身上还有二十四粒呢！”
说完，贺平生直接将丹药全部拿来，放在古妙尘的面前
反正这东西人族也用不了，只能跟古妙尘交易了：“但是你也知道，这每一炉的地母血丹，都要耗费极品的天材地宝，价值不菲啊！”
“你准备用什么来换？”
上次的一炉，贺平生作为交易给了古妙尘，古妙尘答应贺平生不去找金苦一族的麻烦
那次的价值就不低
古妙尘也拿不出什么好东西，而是伸出玉手，撩了撩自己的秀发，道：“你想要什么呢？”
“咦……”旁边骆冰瑶一脸嫌弃：“没眼看，我先走了，你俩慢慢聊吧！”
说完，骆冰瑶还真就出门了
“嘿！”古妙尘脸色微红，道：“你这徒弟还真是懂事啊，专门给我们提供空间！”
贺平生却淡淡的道：“你巫族有一门名为【巫神金身】的神通，让我修炼一番吧，若是你同意，这东西就是你的了！”
“真的？”古妙尘眼睛忽然一亮，道：“你自己说的啊……可不许反悔！”
说完，她就以迅雷不及掩耳之势，拿出了一个圆形的金色的球
“喏！”古妙尘道：“这就是我们巫族的巫神金身……你拿去修炼吧！”
“给你一年的时间……哦不……三年……”
“三年的时间！”
“如果你要是觉得不够，我还可以给你十年的时间！”
“十年后，我再回来问你要啊……”
“对了，给我保护好了，这东西可是我们巫族的传承，是上界巫仙的神骨制作而成的！”
“再见！”
在贺平生目瞪口呆的情况下，这女人居然拿起了两个瓶子直接离开
贺平生都不知道该如何自处了
“咦……你俩这么快？”大殿之外，骆冰瑶也惊讶的看着从大殿中走出的古妙尘
“小姑娘！”古妙尘咬了咬银牙，道：“快难道怪我吗？怪你师傅不行喽……”
嗖……
说完，古妙尘直接窜入虚空离开
骆冰瑶一脸狐疑的打开阵法回到道场中，看着师尊正拿着一个金色的圆球在那里研究，于是便凑了过来，问道：“这是什么东西？”
贺平生道：“巫族的至高传承！”
“真是奇怪了，这娘们这么慷慨？”
“居然把巫族的至高传承给我修炼？”
“嘁……”骆冰瑶白了贺平生一眼，有些阴阳怪气的道：“被人骗了都不知道，肯定是除了巫族之外别的种族都无法修行，要不然你以为她有这么好心？”
贺平生一个激灵：“还能这样？”
“嘿……别说，还真被这女人给骗了啊！”
“没事了，我先研究研究！”
“冰瑶啊，有件事我跟你商量一下！”贺平生一脸郑重的看着骆冰瑶：“你既然已经到了大乘帝境巅峰，就赶紧飞升吧，灵界这边的事不用你费心了！”
“我来管着就行了！”
骆冰瑶问：“为什么？”
贺平生道：“还能为什么？你是我的弟子，在那甲子天盲来临之后，你猜猜凤族的那个老不死，会不会找你算账？”
“我怕啊！”
“怕什么？”骆冰瑶道：“等甲子天盲来了，我就跟在您身边，一刻也不离开，我就不信这种情况下他凤族老祖还能打死我？”
贺平生摸了摸下巴，道：“那为师倒也能护得住你！”
“算了算了，你爱飞不飞……先去把这随身小世界给天涯送过去，让他进入须臾时光阵修行，早点到达大乘帝境巅峰！”
“你不飞升，我让他先飞升！”
“还有！”
贺平生一挥手，便有八个碧海潮雷珠飞出，落在了骆冰瑶的面前：“还有这个！”
“你把这八枚碧海潮雷珠给天涯吧……他是雷属性的灵根，正好炼化此物！”
“是，师傅！”骆冰瑶拿了东西离开
贺平生则是一挥手，将自己的道场闭合
对于他来说，碧海潮雷珠虽然助力很大，但是已经非常鸡肋了
比如说，面对散仙的时候，他带着这八个珠子也打不死人家，没有这八个珠子，也不会被人打死
碰到了大乘帝境，现在几乎不用任何宝贝，空手就可以秒杀了
即便对方是大乘帝境巅峰十二层，也没有区别
那这碧海潮雷珠还要它作甚？
给儿子防身去吧
一切做好，贺平生就又把那金色的圆球给拿了出来
古妙尘说，这圆球是上界巫仙的神骨所制作，里面就是巫族的至高传承巫神金身
“呼……”贺平生喃喃自语：“先试试，巫族的神通，我也未必就不能修炼吧！”
于是，他的神念飞出，轰的一下进入这圆球内
金色的圆球中，是一个虚无的空间
空间中，充满了浑厚的气血之力，这些气血之力在贺平生进入空间之后，立刻便化为一个人形，然后人形走到了贺平生所在的位置，和他的身躯合二为一，开始修炼巫神金身的法门
贺平生惊呆了：世界上居然有如此奇怪的修炼手段？
3更奉上！

第968章 聚宝盆异变

“亏大了！”
连续试了两个月之后，贺平生终于得出了结论
然后啪嗒一下，就把那金色的圆球给丢在了地上
不行！
根本就无法炼化！
亏大了啊！
但贺平生还想强行扭转一波，他又伸手拿起那金色的圆球，将圆球丢进了聚宝盆里面
接下来就是强化了
贺平生一边强化，一边分出神念来盯着那聚宝盆
因为不能把人家的原来的神球也给弄强化了啊
等到复制了之后，先拿出一个，然后另一个继续强化，或许能够强化出另一个神通呢！
贺平生静静的看着
时间缓缓流过
但是他的眉头却皱了起来
不对啊！
盆子里面，这金色的圆球并没有被强化！
怎么回事？
没有被复制！
一直到天亮，贺平生都没有看到强化
这不是关键
毕竟，有些宝贝的品级太高，超过了聚宝仙盆可以强化的范围，那也是有情可原的
但贺平生觉得诡异的地方在于，不但这圆球没有被强化，其他的物品也没有被强化
此时此刻的聚宝仙盆之中，可不只有圆球
还有一个三品的仙器【青铜面具】，一个一品的仙器【乾元金斗】，还有大约数百块下品灵石！
青铜面具没有被强化，可以理解！
乾元金斗和金色的神骨球没有被强化也可以理解
毕竟这些玩意都是级别太高嘛！
可问题是，灵石为何也没有强化？
难道说，我的聚宝盆失灵了？
贺平生心中，前所未有的紧张起来
聚宝仙盆，可是保障他超越一切的基础，是他修道的最大的保障
这东西如果没用了，那以后我还怎么突破？
接下来，抱着试试看的态度，贺平生又往聚宝盆之中加了一些东西
然而，并没有强化
但是夜晚的时候观察这聚宝盆，还仍旧能看到有月华汇聚到其中去
怎么回事呢？
贺平生百思不得其解
最终，他深深地叹了一口气，皱着眉头自语道：“我懂了……聚宝盆并不会莫名其妙的失能，八成是出在天道上面！”
“天道会每隔六十年出现一甲子的【甲子天盲】现象，难道我这聚宝盆失灵，也和甲子天盲有关？“
“嗯……”
“应该是这样！”
“罢了……那就等甲子天盲之后再看看吧！”
贺平生将神念从聚宝盆之中抽出，没有管它
接下来，也没有什么事要做
因为贺平生也无法修行了
现在修行，最重要的就是突破道障，可道障突破，必须要领悟天地之间的规则之力
贺平生浑身上下都是业力之光，现在去领悟天地规则，那是无用功
接下来的一段时间，他既没有修行，也没有参悟阵法和符箓，而是拿起了炼丹炉开始炼制丹药
一晃，一年过去了
刘墨林的阵法也做好了！
“不辱使命！”刘墨林笑呵呵的将他的成果展示在贺平生的道场中：“贺道友，这阵盘，阵心，阵旗我都做好了……”
“接下来就是布置！”
“大约数日的时间，就可以布置出来！”
“是否在孤松山布置？”
贺平生点点头
他心里在碎碎念：若是聚宝盆还能用的话，这玩意放进聚宝盆中强化一下，岂不是更好？
这么想着，他的神念又在聚宝盆之中扫了一下
不扫不知道，一扫吓一跳
卧槽……
卧槽卧槽卧槽……
强化了？
没错，那原本以为无法强化的【乾元金斗】，居然被聚宝盆给强化了
一个变成了两个！
贺平生火速将其中的一个乾元金斗给拿了出来
怎么回事？
不是不能强化吗？
为什么又变成了两个？
再看看盆子里，那原本的下品灵石也开始强化了，而且已经有数枚都变成了极品
好家伙！
聚宝盆又能用了？
咋回事？
贺平生此时此刻一脸懵
“贺道友……贺道友，你怎么了？”刘墨林也跟着懵了
“没事，没事，没事……”贺平生看了看那散落在地上的阵法材料，道：“刘道友……你先回去休息一下，我看看这些材料，过两日就带你去孤松山布阵！”
“好！”刘墨林直接离开
贺平生坐在椅子上，闭上眼睛仔仔细细的想了一会儿
然后，他就将聚宝盆之中的所有物品都清空！
只把刘墨林制作出来的阵法材料放进去！
夜幕来临的时候，他又把神念伸入其中好生观察了起来
很快，月华凝聚！
无数月华聚到了盆子里，不多久的功夫，一份阵法材料就被强化成了两份
贺平生拿出一份，剩余的一份则是被强化成了极品
接下来，贺平生进行了疯狂的试验！
灵石！
可以正常强化！
药材，可以正常强化
丹药，可以正常强化
所有的物品，只要是在聚宝仙盆可强化范围内的，都可以强化
那之前问题出在哪里了呢？
贺平生盯着眼前两个乾元金斗眉头皱了起来
但这件事也不难猜测
很快，贺平生就想到了一种可能
那就是，这乾元金斗是仙器！
虽然，它也在聚宝仙盆的可以强化范围内，但是……却必须消耗更多的能量
耗费更多的月华
而这月华，一夜之间并无法凑齐，所以便夜夜强化
不知不觉，一口气强化了一年
足足用了一年的时间，才彻底强化完成！
或许是这样吧
比如当初，聚宝盆看似任何东西都没有强化，实际上并不是没有强化，而是它一直在强化那个乾元金斗
贺平生猛地拍了一下大腿：娘的，还好我当初没有将这乾元金斗从聚宝仙盆中取出来，否则的话，那就不知道仙器能否强化了啊
还好，还好！
看着面前两个乾元金斗，贺平生脸上都快笑出花儿了
呼……
不过，这就引出另一个问题了！
如果猜测正确的话，那仙器的强化，就是需要一年之久
问题是，之前贺平生炼制过九品的丹药【地母血丹】，这玩意理论上来说，是九品，也就是仙界的一品，和乾元金斗的级别是一模一样的
为何九品的地母血丹，就可以在一夜之间强化出来呢？
想不通啊！
算了，想不通，就暂时不想了！
接下来！
贺平生拿出了巫族的那个金色的神骨圆球
丢进聚宝盆！
看现在能否强化吧！
贺平生的神念，时时刻刻盯着
夜幕降临！
两个时辰之后，月华凝聚，一个神骨圆球忽然就变成了两个
贺平生大喜过望，火速的拿出一个
另一个则是继续强化
一夜过去了，这第二个金色的圆球，居然变成了紫金色
上面的符纹也变了
纹路也变了
甚至气息都变了
此球入手，顿时就有一股浩瀚沧桑的气息扑面而来

第969章 三十六字混沌金经

好东西啊！
贺平生激动的将那紫金神球从聚宝盆之中取出来放在眼前的虚空
就像以前那般，分出神念去查看一下，这宝贝的全部讯息就会被他看到
然而，这一次不同了
贺平生伸出神念想要查看，却看了个寂寞
什么讯息都没有！
怎么回事？
贺平生眉头一皱，伸手将那紫金神球抓在手中，体内气息和法力涌出
他想看看这东西上面是否有禁制
结果！
没有！
“这……”贺平生看了看紫金神球，又看了看原本巫族的那金色的球
两个球不一样啊
金色的球，神念扫过去，直接就会被拉进一个空间，然后修行巫神金身的神通
至于你能不能学会，那就不好说了！
可这个紫金神球，却直接不接受神念
难道……
和那血色龟壳一样，又是个血炼神器？
修真界之中的宝物炼化之法，也就那么几种
要嘛是以神念磨开禁制，炼化之后使用，要嘛以血液血炼
试试吧！
贺平生伸手取出两滴血液滴在了这紫金色的神球之上
下一刻，骇人的一幕发生了！
那紫金色的神球居然就在贺平生的面前轰然爆裂开来
神球消失不见，化为无数气血之力
这些气血之力在贺平生目瞪口呆之中，凝聚成了一片又一片的符纹
一共三十六片，全是紫金色的符纹
三十六片符纹，环绕在贺平生周围的虚空中，不停的旋转着
也可以说，这是三十六个字符
但是这三十六个字符贺平生却不认识
这些字符就像是活过来一样，它们不但围绕着贺平生旋转，还一个个的伸出了纹路，首尾链接在了一起
很快，三十六字便连接成了一道符纹
然后，这些字迹连接成的符纹猛地往中间收缩，最后啪的一下便贴在了贺平生的是身体之上
“啊……”
一股灼热的疼痛直击灵魂
贺平生忍不住大叫一声
但是，也就这么一下而已
下一刻，他就感觉一条暖烘烘的的规则落在了自己的体内
这一瞬间，他睁开了眸子，明悟一切
这不是一个神通，更像是一部功法
这功法，不需要修行，直接就可以用
名字为：混沌金经
修行之后，可增强体力
十二个字可以形容，那就是：聚万物之精气，化吾身之伟力
修炼的时候很简单，吸取万物生灵的精气从而强化自身
什么是精气
那就多了
可以是各种五行本源，也可以是灵丹妙药，但最好的，则是生灵的精血
以精血，炼精气
炼到极致之后，身形庞大堪比天地，一拳轰出可以打碎一界
力大无穷，防御无敌
“这是加强版的巫神金身啊……”
贺平生一阵激动
但是，也有一个不好的消息
那就是，这功法不需要修行自动上来就可以用，所以，也没有办法传承
因为它的修炼机理很特殊
比如说，你吞了某个生灵的精血，这精血不用炼化，自动会进入那三十六个紫金符纹字体之中，然后沿着符纹的纹路运行一周，便是炼化了
若是想把这功法传给别人也不行啊
别人去哪里弄这三十六个符纹去呢？
所以，这玩意只能自己修炼，无法传承
除非自己死了之后，这三十六个符纹又被其他人得到
收起了东西之后，贺平生把那刘墨林给喊了过来
“贺道友，可以布置阵法了吗？”刘墨林看着贺平生
贺平生把那些布阵的材料还给了刘墨林，道：“可以了……孤松山那边，你先过去，带火明过去帮你！”
“回头有空的话，我再去帮你，若是没空，我就不去了！”
“我让我朋友，再做一个阵盘给你用！”
打发走了刘墨林，贺平生又把弟子骆冰瑶给找了过来
“师傅，什么事？”骆冰瑶拱手问道
贺平生道：“当初咱们斩杀了凤族之后，我记得陨落的凤族几乎不计其数，那些尸身都去了哪里？”
“还有……凤族的精血！”
之前贺平生没有过问，但是这些物品不可能丢了
骆冰瑶道：“凤族的十几个大乘帝境的妖帝的尸体，都被师尊您亲自给收起来了！”
“其余的尸体，是弟子命人收起来的，也有专门炼制精血！”
“但是这些精血，被我赏赐给了人族一部分，又有一部分用来沐浴那些凤族的凤卵了！”
“还剩下的，只有一成了！”
“您要吗？”
贺平生点点头：“给我拿过来试试！”
正好用这凤族的精血，试试三十六字混沌金经
很快，骆冰瑶就把精血给拿过来了
虽然只有一成了，可这一成，却也足足有六百多大缸！
所有的大缸，又都被她放入了那一个戒指中
贺平生随意的取出了一缸来看了看，问道：“炼制的时候，有没有分级别？”
修为不同的凤族尸体，肯定精血的级别也不一样
但是骆冰瑶却摇摇头，道：“没有……当初就混在一起炼制的，不分品阶！”
“好吧！”贺平生摆了摆袖子：“你可以走了……为师来融合一下这些精血试试！”
骆冰瑶走了之后，贺平生扑腾一下，直接跳入了这一缸的精血之中
无数的精血，被他身上的符纹自动吸引，一缕缕的进入身躯之中，开始运转起来
灼热！
温暖！
疼痛！
强大！
各种感觉在这一瞬间往贺平生涌了过来
时间过得很快！
贺平生只用了三日的时间，就把这一缸的精血给吸的干干净净
最后缸里只剩下了半缸清水
其中的气血之力，全部被他吸入到了体内
而贺平生则通过练习此法，感觉身体强度进一步增强，力气也大了
如果非要量化的话，那他现在相当于一口气就把这功法炼到了元婴期
没办法，实在是这一缸的血气之力太过浓厚
当然了，越往后就越慢
至于修行这个功法的好处，贺平生现在也知道了
简单的说，这玩意就是炼体
和【九毒炼金身】不同的是，它更强大
同级别，力量更大，防御力更强
而且，还有一个重要的点，就是修行这玩意，可以突破修为

第970章 红莲真火消息

之前贺平生修行的炼体功法，无论是九毒炼金身，还是浴火金身诀，都是被动的
只能单纯的炼体
比如说，修为到了大乘帝境一层，这炼体才能开始修炼大乘篇
而赶上修为之后，就无法继续往前
这混沌金经却不同
这东西是走了巫族修炼的路子，也可以叫做体修
修行【混沌金经】可以突破修为，换句话说，这玩意完全可以当做主粮来吃
比如此时此刻，贺平生因为身上沾满了因果业力，无法悟道，无法破除道障，无法提升修为
这个时候如果去修行混沌金经的话，就可以走体修的路子，继续突破
完全可以忽略因果业力的影响
太牛了！
“给我量身打造的吧？”贺平生没有停止，而是继续修行！
一个月之后，他的混沌金经炼体修为就更上一层，来到了化神期
这个时候，刘墨林的收敛大阵也布置好了
“贺道友……呵呵呵……您看啊，这完全符合您的要求！”
孤松山上，刘墨林指着这刚刚布置出来的大阵，介绍道：“里面的气息，不会传到外面来，但是外面的气息，却可以进入这大阵里面去！”
“您看合适否？”
贺平生也不知道，他想了想道：“你先在这阵法之外等我，我进去试试！”
进入大阵之后，贺平生第一时间就拿出了一个【乾元金斗】来！
他现在有两个乾元金斗，一模一样
或许是因为原来的【乾元金斗】本身就是极品的品质，所以这次聚宝盆强化的时候，并没有改变乾元金斗本身的属性，只是仅仅把一个变为俩而已
这也多亏贺平生运气好
若是这乾元金斗的品质不是极品，回头给强化成两个似是而非的东西，还真没法给那崔珏判官交代呢！
嗡嗡嗡……
乾元金斗飞出之后，不用激发，它自己便砰的一下化为百丈大小飞入虚空，然后在虚空之中缓缓转动着，散发出金色的光泽
一道道看不见的天地气运之力，从这大阵的外面被吸了进来，往金斗之中凝聚而去
根据那崔珏的说法，这玩意要三千年才能凝聚圆满
没事！
等吧
把那金斗放入其中，贺平生便走出了大阵！
然后神念铺天盖地的飞出，也没有找到任何一丝一毫的金斗仙器气息泄露出来
“不错！”贺平生满意的点点头：“老刘，你很不错！”
“这大阵我很是满意！”
“不过……”他看着刘墨林，道：“我这里，还有一套阵法材料！”
“你瞅瞅！”
说话间，贺平生便将强化好的那阵法材料丢在了老刘面前
老刘带着朝圣的心态开始研究，大约过了一炷香的时间之后，他就震惊的道：“贺道友，这也是九宫无量阵，不过这阵盘比我刻划的好太多了！”
“我我我……”
“嘿，跟他这个相比，我那就是垃圾啊！”
“不行！”
“我去拆了！”
“重新用这好的材料给你布置一个！”
贺平生赶紧一把将这老头子给拉住，道：“老刘老刘你别急嘛……你布置的这个大阵很好，不用拆！”
“不过呢，还麻烦你一下，把这东西带走，前往西极大陆的金苦帝城去，让我儿子贺天涯给你找块地方，在那边也布置一个九宫无量阵！”
“我有用！”
“可否？”
“当然可以！”刘墨林拍着胸脯道：“行……贺道友，你放心，我这就去，给我一个月的时间，一准布置妥当！”
说完，刘墨林直接离开
看着刘墨林离开的方向，贺平生点点头：两个乾元金斗终于都有用武之地了
至于刘墨林，贺平生并没有剥削他
从帮助刘墨林突破到大乘帝境到现在，已经过了将近千年的时间了
这千年的时间里，贺平生也就让他帮忙布置了几个阵法而已，其余的时间，这家伙都是自由的
他的修为近些年也有提升，已经来到了大乘帝境四层
虽然不快，但总有提升不是？
接下来就是等候了
又一个月之后，贺平生终于将第二只乾元金斗送入了阵法中
这西极大陆的阵法，坐落在金苦帝城，就在儿子贺天涯的道场不远处
现在贺天涯可是西极大陆的话事人，所以这阵法放在贺天涯身边，并没有问题
至于会不会吸儿子身上的气运之力？
不会！
因为这乾元金斗，吸取的是天地气运，并不是某个人的气运
贺平生将乾元金斗放入这阵法之后，便回到了孤松山这边
毕竟，他要看着孤松山这边的乾元金斗
一边看守乾元金斗，一边闭关修行
运转混沌金经吸收凤族的精血
四十四年后，贺平生将数百缸的精血吸取一空，他的【混沌金经】终于修到了合体期巅峰
距离大乘帝境，则还有一定的距离
不过如今贺平生的力量和身体的强度，却有了长足的提升
接下来也不能闲着，贺平生又拿出了自己保存的凤族妖帝的尸体，开始炼制妖帝精血
结果还没有等他将妖帝的精血炼制完成，骆冰瑶就火急火燎的跑过来了
“师傅……大事！”
“师傅师傅……”
贺平生一脸嫌弃的看着骆冰瑶：“我在呢，这里就咱们两个，你小点声我能听到的，我又不是聋子！”
“嘿嘿嘿……”骆冰瑶嘿嘿一笑，道：“我这不是激动的吗……”
“师傅，您心心念念的红莲真火，现世了！”
“什么？”贺平生深吸一口气：“红莲真火？”
这可真是个好消息啊！
红莲真火，贵为十大先天真火之一，拥有可以洗涤业力之光的能力
正好现在贺平生和金苦二人身上满满的都是业力之光
正好合用啊！
“在哪里？”他问道
骆冰瑶道：“天火大陆最南边的【居炎山脉】之中……师傅您赶紧去啊，据说现在已经有人在争夺了！”
“我得到消息，第一时间前来告诉你的！”
“好！”贺平生也不再犹豫，先看了一下地图，确定了天火大陆最南边的居炎山脉位置，然后嗤啦一下撕裂虚空，走入其中：“冰瑶，帮我看着，任何人不允许走入这大阵！”
“你也不许进去啊！”
临走之前，贺平生不忘了让骆冰瑶看着大阵

第971章 狻猊妖帝，到手

嗤啦！
下一刻，天火大陆南疆之地，虚空就裂开了一道缝隙
贺平生从那虚空裂缝之中走出
那裂缝也在一个呼吸之内，缓缓消失，不见了踪影
立在高空的贺平生眸光看向周围
居炎山脉！
这几乎是整个天火大陆的最南端了，居炎山脉再往前就是恶海
而且这居炎山脉极大，一条山脉横贯东西，长度超过亿万里
贺平生的神念都无法全部覆盖到
不过，饶是如此，他庞大的神念却仍旧轰了出去
可惜，在他神念笼罩之下，并没有看到什么红莲真火
贺平生又化为流光飞了起来，沿着这居炎山脉的走向，一路飞，一路放开神念感触
大约过了两炷香的功夫，终于嗅到了那红莲真火的气息
贺平生顿时兴奋起来，一个虚空滑铲，便来到了红莲真火正上方
可当贺平生目光落下去的时候，却顿时皱起了眉头
这里，已经有了四名妖帝
不……
准确的说，应该是两名妖族的妖帝，两名人族的大帝
虽然此地洋溢着真火的气息，却并没有看到真火
“谁……”看到贺平生到来，四人均是一惊，然后又赶紧各自朝贺平生拱手行礼
“贺……贺……”
一时之间，众人居然都不知道喊贺平生什么好了
如果直接喊名字，肯定是不合适的
如果不喊名字的话，喊个尊称也行
但贺平生并不是某个帝域的域主，也并没有给自己封号
如此一来，就只能用【道友】二字了
“贺道友！”最终，一名身穿黑衣绣着暗红色花纹的妖帝喊出口，道：“在下为狻猊一族妖帝，名【炼红】！”
“炼红道友！”贺平生点点头
另外两名人族就不一样了
一个看上去略显肥胖的人族一层大乘朝贺平生拱手，道：“见过神帝大人！”
一开口，直接就喊神帝！
当初凤族的某个妖帝是自称过【神帝】的，因为那厮也曾经统御整个天火大陆
所以这胖修士觉得喊一声神帝更好
贺平生却摆摆手，道：“都是大乘帝境修为，还是以道友相称为妙，虚无一用的名头，就不用了！”
“是是是，贺师兄！”那胖修士道：“在下来自于不灭帝域……道号【长明道人】”
“今日贺师兄来了，正好给我们主持公道！”
“哦？”贺平生眸色一冷，道：“要我主持什么公道，说来听听！”
长明道人猛地站直了腰杆，然后指着那和狻猊一族的妖帝道：“就是他，炼红这厮，公然压迫我人族修士！”
“没有……我没有……”炼红吓得整个人都哆嗦了起来：“我真的没有！”
“贺道友，你不要听他胡说八道！”
“哼……我胡说八道？”长明道人道：“贺师兄……这居炎山脉之中，我兄弟二人发现了那红莲真火，不料却被这厮给抢了过去！”
“这还不是压迫我人族吗？”
“这天火大陆上面，还有没有天理？”
“这……”那炼红道人顿时语塞
贺平生问长明：“这红莲真火，真的是你二人发现的？”
“是！”长明道：“千真万确！”
“倒也不能这么说！”炼红不善言辞，他身边的一个女妖帝道：“贺道友……所谓天地之间的灵物，有能者得之！”
“这红莲真火的气息泄露出去，我们四人均是循着气息来的！”
“的确是长明道人先人一步！”
“可他并没有捉到这红莲真火！”
“我们虽然来的晚了一步，但是我师兄却捉到了红莲真火所以妾身觉得，说这红莲真火是他长明道人发现的，这话并不准确！”
“并不是这样！”
“是我们四人同时受到了气息的牵引而来，只是他早到了一步而已！”
贺平生点点头
这件事的是非因果，他已经知道的差不多了
按照胖道人的逻辑，他第一个发现的，那就是他的
可按照狻猊的逻辑，这并不是能说是他发现的，只能说是红莲真火自己泄露了气息，只不过是这长明道人先到的而已
“那又如何？”长明道人仗着有贺平生，便道：“不管怎么说，这一道红莲真火，都是我们人族的，你们狻猊一族，无权带走！”
直接上升到了种族的高度
他的想法很简单，我都上升到种族的高度，你贺平生总不能不护着自己的族人吧？
贺平生却笑了笑，道：“十大真火，本来就是天地之间无主的天材地宝，谁能得到就是谁的！”
“若是你长明道人历经千辛万苦，终于把这东西寻到，或者是打破了这真火外面的禁制，这都算是你的，没问题！“
“但问题是，现在是真火气息自行泄露，并不能说你来的最早就是你的！”
“万物，都看机缘！”
“本座以为，谁拿到，应该就是谁的！”
这……
谁也没想到，贺平生居然是这么个态度
“是非因果自己明白就行！”贺平生接着道：“若是你能打得过这妖帝狻猊，把这东西抢到自己手里，也算是你英雄好汉，若是想拉着本座强行扯大旗占有，那是不行的！”
“你看错人了！”
“是！”长明红着脸低下头，道：“是我错了……在下告辞！”
然后，人族的二人便离开了
现场只剩下了两名狻猊
“多谢贺道友主持公道！”
“谢了贺师兄！”
二人朝贺平生行礼
贺平生道：“你那红莲真火，给我看看，我观想一二日，便还给你！”
这么一说，狻猊妖帝顿时一迟疑
贺平生笑道：“不用担心，我如果想抢你的真火，就不会说问你借一二日了！”
“借一二日再去抢，岂不是更麻烦？”
这么一说，那狻猊炼红顿时明白了，道：“是是是……我相信您！”
他拿出了一缕火焰，恭恭敬敬的奉上
贺平生笑了笑，道：“稍等，贫道参悟一日，一日之后，原封不动的归还！”
贺平生一挥手，便撑开了一个结界
然后，将红莲真火直接收入体内，丢进聚宝盆
一日之后，这真火变成了两枚，其中一枚被贺平生拿出来还给了那狻猊，另一枚则是被贺平生自己收了起来
红莲真火，就这么到手了
出乎意料的简单

第972章 贺天涯飞升

“这……真的给我了？”
狻猊炼红几乎不敢相信自己的眼睛
贺平生真的没有贪污他的红莲真火，真的只是参悟了一天，然后就还回来了
这……
“贺师兄所作所为，在下敬佩不已！”
贺平生道：“多谢了，再见！”
懒得废话，直接撕裂虚空，回到了孤松山这边
孤松山上，废墟依旧存在
这里并没有重新建造
因为这里的灵脉都被打断了，就算是重新建造起来也没有灵气支撑
但是在孤松山火山口的一侧，却有一个金色的庞大阵法光膜闪烁着
贺平生落在阵法之外，阵法外面还有骆冰瑶守护着
“师傅！”骆冰瑶拱拱手
贺平生道：“行了……我的事结束了，你回去该干嘛就去干嘛吧！”
“到手了？”骆冰瑶一脸好奇的问贺平生
贺平生没有回答她：“别问！”
“哦……”骆冰瑶看贺平生一脸严肃的样子，赶紧收回话题，然后她又看了看旁边的大阵，道：“这个呢……这里面是什么？”
贺平生道：“不该问的别问！”
“啊……”骆冰瑶都要抓狂了：“为什么，什么都不告诉我？”
“你还是我师尊吗？”
贺平生道：“别闹了，再不回去我让你在这里帮我看守三千年！”
“我走……我马上就走！”骆冰瑶听到这话，吓得赶紧一溜烟的离开了
她走了之后，贺平生接着炼制凤族妖帝的精血
一具具庞大的尸身被他从空间戒指中丢出来，然后炼制精血
所有十六只大乘帝境的凤族妖帝尸身被他炼化完毕，共得到精血二百缸
虽然数量很少，但是这精血的级别却很高，都是八品之物
贺平生没有任何犹豫，直接躺入精血之中，开始炼化吸收
与此同时，他又把那【红莲真火】给拿了出来，炼化
一心二用，并不费劲
天地之间一片宁静，风雪不停！
贺平生记得，这孤松山上面的风雪停了二十六次！
因为这风雪每年有一次，一次就是半年，另外半年则是没有风雪的日子
所以很轻易的算出，他在这里闭关也已经有二十六年之多了
呼……
他深深地呼出一口气
二十六年闭关，他将这红莲真火给彻底炼化了
但是，大乘帝境的精血却并没有融合干净，只是融合了不足五十缸而已
这混沌金经，越往上，融合越难
特别是到了大乘帝境之后，几乎是难得令人发指
贺平生怀疑，究其原因，还是因为接近自己的修为极限了，所以才越来越难
但不管怎么说，经过这二十六年的锤炼，贺平生的【混沌金经】总算是修到了大乘帝境三层
距离自己修为的大乘六层，还差三层
不急，慢慢来
接下来继续闭关！
因为还要燃烧身上的业力之光呢
本以为身上的业力之光，用这红莲真火烧一下，就可以轻易的烧掉了
但是真的开始燃烧的时候，贺平生才发现自己错的离谱
慢！
非常慢
用红莲真火燃烧自身业力之光大约一个月之后，贺平生得出了结论，想要将自身的业力驱除的干干净净，至少要数百年时间
这也太慢了
若是有那【须臾时光阵】还差不多
想什么来什么！
下一刻，虚空嗤啦一下被撕开
贺平生的儿子贺天涯，从那裂缝之中走出，落在了他身边
“父亲！”看到贺平生之后，贺天涯很是恭敬
贺平生的神念在儿子身上扫了一下，然后又无语了：好家伙，儿子也到大乘帝境十二层了
距离飞升就差一丝？
“可以飞升了？”贺平生问
贺天涯点点头，道：“还是多亏了父亲的时光大阵，儿子在这阵法之中悟道数百年，终于将修为提升到了大乘帝境十二层！”
“不错！”贺平生道：“去准备一下炼制飞仙丹的材料吧，我帮你炼一炉！”
“不！”贺天涯摇摇头：“父亲，孩儿现在，还不打算飞升！”
“不打算飞升？”贺平生顿时有些火气：“为什么？”
“你师妹骆冰瑶不想飞升，你也跟她学吗？”
“她可是空灵根，没有瓶颈的，什么时候飞升都可以！”
“可是你……”
“当然了，你的天赋也不错，可也不能和骆冰瑶比啊！”
“听我的话，早点飞升对你有好处！”
贺天涯道：“我只是想多陪陪爹爹你！”
“不用！”贺平生道：“我不用你陪着，因为一些原因，我在三千年之内，都无法飞升！”
“我还要在这一方世界，寻找进入你母亲那边的门路！”
“你听我的话，早些飞升，看在仙界能否想想办法去到你母亲所在的那方小灵世界中？”
“成吗？”
贺天涯沉默了一会儿，道：“好的爹爹，那孩儿就先准备飞升了！”
“嗯！”贺平生拍了拍他的肩膀：“天王山飞升台那边，记录下你飞升的目的地，三千年之后，我也会去同一个地方寻你！”
“去吧！”
“爹！”贺天涯拿出了八枚雷球还有那小世界还给了贺平生：“飞升的时候，天道不允许带任何凡间的物品上去！”
“这些物品，还给爹爹吧！”
贺平生苦笑
送给儿子的东西，居然没用到？
“好吧！”贺平生道：“先去收集丹药材料！”
“等爹爹炼制了飞仙丹之后，我陪你一起过去！”
“是！”贺天涯又去搜集九品丹药飞仙丹的材料了
凭着贺平生和人族如今的势力，这些东西并不难找，只要肯付出一定的代价
只过了不足一个月，贺天涯去而复返，并且带来了足足三份的材料
“够吗，爹爹？”
“够了！”贺平生收起了材料：“你在这里等我，我去里面炼丹，看好这大阵，不允许任何人进入！”
说完，贺平生便走入大阵
炼丹之前，先进入那须臾时光阵之中
强化材料，参悟丹方，炼制丹药！
最后再强化丹药！
数日之后，贺平生身上便足足有12炉一共144粒极品的飞仙丹了
他一步跨出走出了阵法，一挥手，将其中一枚极品的飞仙丹给了贺天涯：“拿去吧！”
“稍微调整下状态！”
只要不是绝慧，一枚极品的飞仙丹，就可以保送仙界的！
“还有！”贺平生拿出了一个血色的龟壳：“飞仙雷劫非比寻常，这是我的防御之宝，若是顶不住天劫的时候，可以用此物抵御！”

第973章 飞升台

涅槃帝域！
这里原本是属于凤族的天下
如今，骆冰瑶成了这帝域的主宰者
不过今日，骆冰瑶却不在，因为她被贺平生派遣到了孤松山，看守山上的大阵去了
而贺平生，则是带着儿子贺天涯来到了涅槃帝域的天王山
“见过贺师兄！”
守护天王山的人族大乘，对着贺平生拱手行礼
这人是冰玄，也就是那个曾经走入地府，捞回她儿子的大乘女帝
因为无人可用，贺平生也就请她来天王山驻守了
“飞升台可以用吗？”贺平生问冰玄
冰玄点点头：“可以的！”
“是……贺公子要飞升吗？”
“没错！”贺平生道：“他要飞升！”
“是！”冰玄道：“请随我来！”
天王山，是整个涅槃帝域的最高峰
据说也是整个天火大陆上面的最高峰
乃是山连山，山上山
贺平生跟着冰玄，一口气往上飞去
没多久就看到了白茫茫的一片，宛若雪原
雪原之上，又有一道黑压压的庞大的山脉
贺平生继续飞上那山脉
这山脉之上，又有无数山峰
其中最高的一座，方圆万里，呈现出独特的暗红色的，便是天王山的主峰飞仙峰了
飞仙峰之上，有一块平坦的广场
广场上面又有一块高耸的石碑，石碑足有百丈
黑黝黝的石碑上面，又刻画了无数玄奥灰色的奥义纹路
贺平生看一眼，都觉得神魂颤抖
以石碑为中心画了个巨大的圆形，圆形之中又有一个完美的六边形
六边形的每一个角落里，都有一名合体期的修士坐镇守护着
“这就是飞升广场！”冰玄道：“也叫飞升台！”
“中间的这块石碑，名为接天碑！”
“修士飞升的时候，正是以这石碑为媒介，沟通上苍！”
“这石碑也不简单，乃是上古时期流传下来的仙器，屹立在此已经不知道多少万年了！”
“石碑上面又有无数符文，还有一万零八百个落点！”
“飞升仙界之前，神念法力和哪个落点相连接，到了仙界之后，便会落在哪个地方！”
“这是天王山飞升台的特殊之处！”
冰玄慢悠悠的朝贺平生介绍
贺平生一边听，一边点头
对于飞升这件事，贺平生也了解了一些
在这一方灵界之中，飞升仙界的功能都是正常的
九品丹药飞仙丹的材料也都存在，只要你拥有飞仙丹，没有绝慧的情况下一粒丹药吞下去，大概率是可以飞的
当然了，也可能飞不了
若是飞升失败的话，过个几十年再试一试就行了
只要不是绝慧，总有飞升的那一天
但是绝慧了就真的没办法了
飞升的时候，可以在灵界中的任何地方，不一定非要来这里
但天王山飞升台有一个好处，就是刚刚冰玄说的，可以定位
比如说，有些人有特殊的需求，就可以来飞升台这边，飞升到自己想要去往的仙界某个地方
仙界是什么样子？
多大？
有多少势力？
修为划分如何？
这些，无从得知
但总有一些人，知道自己要去何方！
这接天碑上面写着呢，哪一个地方，飞往哪个种族
“公子，我提醒你一句！”冰玄道：“不要带任何物品！”
“任何东西都不可能随着飞升之人前往仙界，包括仙器在内！”
“包括各种小世界，法宝等等……”
“之前就有不少自以为是的修士想要带着东西飞升，不过无一例外，他们贵重的宝物留在了飞升台上；或者是被天劫摧毁在了劫雷之中！”
贺天涯还没说话，贺平生便笑呵呵的道：“看来，在这里守护飞升台，也是有好处的！”
“是的！”冰玄道：“几乎每个飞升的修士，飞升之后都会有物品留下来！”
正如冰玄之前所说，总有一些人，自负很高
总觉得别人带不上去，我肯定能带上去
结果，几乎所有飞升人的物品都被撸了下来
这些物品就成了无主之物，最后都会落在飞升台
可谓五花八门
当然了，冰玄接手飞升台的时间也才几百年而已，一共也才提供了不足十次的飞升，但即便是这样，几次飞升，每次都有东西掉落
“属下不敢藏私！”冰玄道：“东西我都已经收起来了，准备交给师兄的！”
“您看！”冰玄把一枚戒指送到了贺平生面前
贺平生的神念往里看了看
果然都是好东西
但，并没有他需要的物品
“这些……上交人族宝库吧！”
“至于你的功劳，我会给你记着的，回头自有你一番天地！”
“是！”冰玄不敢有丝毫怠慢
“好了天涯！”贺平生朝那接天碑指了指：“去看看，决定飞升到仙界何处，你就可以开始了！”
“是！”贺天涯来到了那石碑旁边，看了大约一炷香的功夫，然后又走了过来，道：“父亲，孩儿选了第一千六百三十三处，那是人族的地盘！”
“可以！”贺平生也没有什么建议能给儿子
飞升，大家都是两眼一黑
能飞到自己种族所在就已经不容易了
接下来，贺天涯便盘膝坐在了那石碑之下，开始调整自己的状态
趁着贺天涯调整状态的时候，冰玄有些小心翼翼的问贺平生：“贺师兄，有件事，妾身觉得要跟您说一下！”
贺平生点头：“你说！”
“好！”冰玄道：“普通的飞升天劫并不会特别强，基本上所有人都能承受！”
“只是，若是有分身存在的话，这劫雷格外的强……会加倍的！”
“所以，公子渡劫之前，是否已经斩杀了分身？”
贺平生摇摇头：“并没有！”
修真界的规矩！
一般情况下，要飞升的时候首先要做的一件事，就是把自己的分身给斩杀掉
一方面，是为了杜绝这些分身日后滋生成为散仙，影响天地之间的正常运行
另一方面，则是因为斩杀了分身之后，本体渡劫的时候，会更容易
若是留着分身渡劫，那劫雷的强度会增加一倍有余
相当于是两个人的劫雷，强加到了一个人的身上
这种情况下，对于渡劫之人是个巨大的考验
但贺平生有信心，毕竟儿子手里可是有那龟壳的！

第974章 大乘十层

以前凤族掌控飞升台的时候，是强制性的！
所有人，无论是谁想要在天王山这边飞升，必须要在飞升台上当着凤族的面，斩杀了自己的分身awwad♜net
现在凤族不在了，但是这个规矩却也被沿袭了下来awwad♜net
不沿袭不行啊！
否则大家都把分身留在灵界，那以后灵界之中还得了？
搞不好整个灵界都要被打碎awwad♜net
但是呢，贺平生陪着贺天涯来到这里，冰玄自然不敢过多过问awwad♜net
“天涯的分身！”贺平生淡淡的道：“还有我的分身，以后都会存在这个大陆之上！”
“作为人族最后的压舱石，保护人族！”
“这是我能为人族做的极致了！”
还有一句话贺平生没说，那就是如果这样人族都无法崛起的话，那就和他贺平生无关了awwad♜net
数日之后，贺天涯终于调整好了状态，他猛地睁开眸子，一枚极品的飞仙丹被他吞了下去awwad♜net
几个呼吸的功夫，贺天涯身上的气势就开始上涨了awwad♜net
一道磅礴无比的力量，从他身上冲了出来，扫向四周awwad♜net
连贺平生和冰玄，都被这气息扫的后退百丈awwad♜net
“好强的气息！”冰玄道：“公子的天赋，也不一般啊！”
贺平生笑了笑awwad♜net
然后，整个天空忽然变得黑了下来awwad♜net
白昼如夜！
墨云堆叠！
已经看不出墨云的形状了awwad♜net
因为以贺天涯为中心，整个天空都被黑色的云彩所覆盖了awwad♜net
咔嚓嚓……
咔嚓嚓……
墨云之间，雷电闪烁！
“贺天涯！”贺平生大吼一声，体内八个雷珠飞出，落在了贺天涯的身边：“天劫似乎超出了我的预料，这里碧海潮雷珠你带着防身！”
碧海潮雷珠，也是雷电属性awwad♜net
用来抵抗天劫也是可以的awwad♜net
这东西本来是贺天涯所用，上面的禁制被儿子炼化之后，贺平生并没有抹除！
所以现在给贺天涯用正合适awwad♜net
“是！”贺天涯神念一动，就将这碧海潮雷珠收了awwad♜net
八枚珠子，在他身边旋转着awwad♜net
然后，第一波九道劫雷轰然落了下来awwad♜net
贺平生记得，儿子贺天涯是七九天劫，七品气运awwad♜net
也就是说，这飞升天劫，共有七波awwad♜net
只要挡住这七波，就没关系了awwad♜net
但第一波天雷的强度，可以说是远超贺平生的意料awwad♜net
很强awwad♜net
贺天涯没有使出任何防御的手段，就仅凭肉身接下来这一波雷电awwad♜net
他受伤了awwad♜net
“不要逞能！”贺平生一脸担忧：“天劫太强！”
因为贺天涯的分身没有被斩杀awwad♜net
这一刻，贺平生忽然有些后悔awwad♜net
他觉得自己该狠心，把儿子的分身给斩掉的，若是儿子无法安然度过天劫，我回头该怎么向真真交代呢？
他急的像热锅上的蚂蚁一般awwad♜net
旁边冰玄仙子见状，伸手握住了贺平生的手，道：“贺师兄……不用担心！”
“他没事的！”
“其实……公子并不像你想的那么弱！”
“反而，他很强！”
呼……
贺平生深深地呼出了一口气awwad♜net
冰玄说的还是比较中肯的awwad♜net
贺天涯很强awwad♜net
之所以贺平生觉得他弱，是因为他贺平生自己太强了，还有就是他的弟子骆冰瑶，也太强了awwad♜net
相比之下，贺平生老觉得自己的儿子有点弱awwad♜net
但实际上，就贺天涯这种天赋和攻击力，放在整个天火大陆上面，战斗力都能排进前五名awwad♜net
如果不是段飞红飞升了，贺天涯百分之百能够碾压段飞红的awwad♜net
一波！
两波！
三波！
……
七波！
七波天劫之后，虚空之中的墨云也就消散了awwad♜net
儿子贺天涯虽然应付天劫比较辛苦，但总算是将天劫给渡过去了awwad♜net
“父亲，造化仙光，给你……”
在造化仙光落下来的时候，贺天涯不忘了伸手取出一缕，隔空给了贺平生awwad♜net
贺平生拿到了这造化仙光之后苦笑：“给我我也没用啊！”
我现在也没炼丹啊！
不过，贺平生灵机一动伸手将那一缕造化仙光给定在虚空，然后一道金色的光芒飞出，把那仙光给包裹了起来awwad♜net
时间神通；时之瘫痪！
时之瘫痪作用在了这一缕造化仙光之上，便可以定住它周围的时间，从此以后没有时间流动，自然不会消散了awwad♜net
但是，很显然，贺平生小看了天劫和造化仙光的力量awwad♜net
虽然他定住了时间，可这造化仙光，却仍旧在时之瘫痪之下，消失的无影无踪awwad♜net
“呼……”他叹了一口气，道：“仙界的规则更高，我领悟的却是灵界的时间道法，没用啊！”
他摇摇头awwad♜net
那边，贺天涯的身形已经飞了起来，越飞越高，往九重天而去awwad♜net
湛蓝的虚空中，浮现出了一道彩虹，那彩虹就像是一座桥awwad♜net
一端连接着虚空，一端连接着苍穹的无尽深处awwad♜net
贺天涯踏上了那彩色的虹桥，然后消失不见了！
八颗碧海潮雷珠，还有那血色的龟壳，都落在了飞升广场之上awwad♜net
贺平生收了起来awwad♜net
“好了，我走了！”贺平生心情复杂的离开awwad♜net
……
回到孤松山之后，贺平生稍微调整了一段时间状态，然后就开始继续闭关了awwad♜net
这次，他将自己的小世界祭了出来，然后一头钻进了那【须臾时光阵】之中awwad♜net
时间速度十倍awwad♜net
来吧！
哗啦一下，贺平生潜入八品精血之中awwad♜net
体内【混沌金经】不用刻意运转，它自己便活动了起来，一个个的字符被点燃明亮，开始疯狂的吸收精血，精血进入身躯之后，顺着字符收尾相连的纹路，一路运转起来awwad♜net
与此同时，贺平生又控制着身上的【红莲真火】开始燃烧自身的业力！
三百年之后！
贺平生身上的业力之光终于算是被燃烧干净awwad♜net
同时，他也将所有的大乘帝境鲜血都吸的干干净净awwad♜net
混沌金经的修为，来到了大乘帝境六层awwad♜net
贺平生并没有急着出关，而是拿起了那【时间道法】领悟了起来awwad♜net
一边领悟时间道法，一边用红莲业火帮助金苦这个老家伙燃烧业力awwad♜net
不知不觉，又八百年过去了awwad♜net
八百年之后，贺平生的修为来到了大乘帝境十层，碰到了瓶颈！
同时，玄门静心真诀的大乘篇，也被他修炼到了十层awwad♜net
只有炼体没跟上awwad♜net
当然了，这个过程中，那老头子金苦身上的业力之光也被燃烧干净了awwad♜net
贺平生一步从那时光阵法之中走出awwad♜net
里面一千一百年awwad♜net
外面只是过了一百一十年而已awwad♜net

第975章 五真龙拳

瓶颈卡住了修为
贺平生也曾经尝试过，用融合五行真物的方式，来突破瓶颈
毕竟，他手中还保留着一条龙族给的【幽冥重水】呢！
可是，并不管用
他融合了幽冥重水，但是这一次并没有因此而突破瓶颈！
至于为什么，贺平生想不通，但是大致可以猜出来
恐怕是随着修为越来越高，这瓶颈的突破难度也就越来越大，所以即便是融合了幽冥重水，也无法突破了
但是不着急！
幽冥重水无法突破，回头问巫族要个土属性的真物，或许能突破呢！
嗤啦！
贺平生直接撕裂了虚空，来到了巫族
巫族的大长老，古妙尘接待了她
“土属性的真物？”古妙尘洁白的牙尖闪烁着冷光：“贺道友，有倒是有，但是你当初借了我们巫族的重宝，说是十年之内就会还给我，这都过了多年了，还没还我？”
“我还专门跑过去寻了你一次，发现你在闭关就没有叨扰！”
“哦！”贺平生拿出那金色的圆球给了古妙尘，道：“的确是在下的疏忽，一直以来闭关太过沉迷，便忘了归还！”
“嗨……抱歉抱歉……”
古妙尘媚眼一抬，用一种很魅惑的眼神盯着贺平生：“炼成了没？”
贺平生摇摇头
古妙尘笑了：“那你可亏大了……坐下说！”
“土属性的五行先天真物我们是有的，本来我们宝库之中有四五条，后来因为我巫族无法融合，便放走了，让它们重归天地之间！”
“好在，还留了一条！”
“这一条，名为【软阳真玉】……”
“你看如何？”
说话间，古妙尘窄袖一甩，便有一条青白色的三尺真物飞出，横在了贺平生的面前
这是一块玉
不，应该说，是一条玉
玉上生光辉，淡淡的光华挥洒出来，一道道暖暖的气息从那玉石之上飞出
这是一条软玉
可以随意地变换形状
但是它的体内却蕴含了极为纯正的土属性法则之力
若是融合之后练到大成，此物便可以融入血肉之中，在身体表面形成一层坚不可摧的壳儿
防御无敌
当然了，调用其中的能量，也是可以用来进攻的
“但是……贺道友你要用什么东西来换取妾身的软阳真玉呢？”
古妙尘偏着头，看着贺平生
贺平生想了想，拿出了一缕同为五行真物的真毒，道：“我有真毒一条，可否换取？”
“不行！”古妙尘摇摇头：“妾身并不需要毒！”
贺平生一时之间倒也没办法了，问道：“那你需要什么？”
古妙尘把身子靠近了贺平生，然后话音一软：“郎君乃是天下最出类拔萃的人物，若是和妾身生下血脉，必然会成为绝世天骄！”
“你在这里陪我三年，如何？”
古妙尘的脸上，带着淡淡的红晕
贺平生摇摇头：“不行！”
古妙尘道：“别先拒绝嘛！”
“这样……你在这里考虑一下了！”
“还有……你放心，我可以为你保守这个秘密一辈子，而且日后我也不会缠着你！”
“妾身只求一个绝世天骄的巫族后代！”
她明媚的眸子盯着贺平生，近在咫尺，哈气如兰
可是贺平生居然丝毫不为所动的摇摇头：“如果古道友的确不想给我，这东西能否借我一段时间！”
“行就行，若是不行，在下也不会勉强！”
古妙尘顿时兴趣缺缺，摆摆手道：“拿走吧！”
她叹了一口气，飘然离去
贺平生并没有走，而是将那【软阳真玉】丢进了聚宝盆之中，经过一夜之后，强化出了一个一模一样的，然后又把那原本的定在虚空，放在古妙尘的大殿中，也悄悄的离开了
……
回到孤松山，贺平生继续闭关！
因为根据各方面的消息，那【缥缈山】就要开启了
还有不足百年的时间
缥缈山是什么？
金苦这厮已经说过了，是一块仙界的碎片
对于这块仙界的碎片，贺平生也是有所推算的
为什么这仙界的碎片早不开启，晚也不开启，偏偏是在这个时候开启呢？
很显然，和甲子天盲有关
贺平生觉得，这缥缈山毕竟属于仙界之物，不宜显露在灵界之中，所以寻常的时候，这一块地方并不是没有开启，只是被天道隐藏了起来
而甲子天盲期间，天地之间的天道规则会短暂的失灵
这个时候，仙界碎片显露出来，也就有可能了
这个解释，倒也是一种合理的猜测
所以，贺平生要抓紧时间，最好能在那缥缈山开启之前，将自身的修为修到大乘帝境十二层
到了这个层次，跟散仙大战也不怕了不是？
于是，走入了那须臾时光阵之后，贺平生便开始融合【软阳真玉】
这是一道土属性的先天真物
因为有了之前的融合经验，所以在时光阵中只用了十六年的时间，贺平生便将这玩意给彻底炼化了
但是让他失望的是，瓶颈仍旧没有突破
这种情况下，贺平生也没办法了
但他也并没有多失落
没突破就没突破吧！
“呼……”他深深地吐出一口气，并没有出关，而是继续闭关
现在，他身上已经融合了五种五行属性的真物
分别是：【无相真毒】【都天真雷】【幽冥重水】【九天玄火】【软阳真玉】
金木水火土齐全了
既然是这样的话，那就研究一下，如何将这五种真物融合在一起，发出至强一击吧！
时间悄悄的划过
一年！
两年！
三年！
……
一晃，又七百多年过去了
贺平生从那须臾时光阵之中走出来
里面八百年
外面才过了八十年而已！
轰……
贺平生的身子化为一道光冲入虚空
然后大吼一声‘五真龙拳’，然后对着上面的虚空一拳打出
吼……
天地之间，传来了一道龙息之声
贺平生的拳头之中，分别有无色、银色、青色、红色和白色的五种颜色的五条巨龙飞出
这五条巨龙又在虚空合而为一，化为一条五色真龙
五色真龙一声巨吼，庞大的威压浩荡四方，化为一道独一无二的气息，横扫整个朱雀帝域
这一刻，整个朱雀帝域之中，无数人瑟瑟发抖
一些修为低的生灵，更是直接朝着贺平生的方向跪了下来

第976章 缥缈山开启

“吼……”
巨龙在虚空游弋几个呼吸，然后化为一团无匹的能量波动，轰然而开
这一刻，天黑了！
贺平生抬起头，他看到虚空直接被他撕开了一个方圆百里大小的洞口
无数混沌之气从灵界壁垒之外汹涌而入
下一刻，狂暴的能量风暴才从天落下，又贴着地面往四面八方横扫而去
孤松山周围，一道肉眼可见的磅礴涟漪，以摧枯拉朽之势往后冲去
所到之处，群山崩裂，万物化尘
天又亮了！
因为虚空壁垒，又自行弥合
贺平生有些惊讶
他没想到自己依托五行真物悟出来的这一招神通，居然有如此强的破坏力
这一拳打在大乘帝境身上，那是必死无疑的
就是不知道打在散仙身上如何？
贺平生还震惊于自己这一击的时候，他猛地觉察到了体内细微的变化
那许久不动的大乘帝境第十层的瓶颈，终于豁然开朗
破了！
贺平生的修为，来到了大乘帝境第十一层
“这……”这个结果出乎贺平生的意料
他愣了足足几个呼吸的时间，才若有所思的喃喃自语：“应该……应该是因为我悟出了这【五真龙拳】的缘故，所以瓶颈就突破了？”
又过了三五个呼吸，虚空微微波动
一袭红衣，落在了贺平生的身边
看到这一袭红衣，贺平生顿时又是一惊
红罗女！
幽冥女帝留在人间的分身，散仙修为的人族老祖
“见过前辈！”贺平生朝红罗女拱拱手，一脸恭敬
毕竟，对方当年还救过他一条命呢！
“嗯！”红罗女点点头，然后问道：“刚刚那庞大的能量波动，让身处玄冰大陆的我都感到一丝不安，我看这能量是从此地过来的，便来看看！”
“是你弄出来的？”
红罗女盯着贺平生
贺平生也没有什么可隐瞒的，直接回答：“是……晚辈刚刚领悟出了一式神通，欣喜之下不觉失态，还好没有酿成大祸！”
“哦？”红罗女听贺平生这么说，更加惊讶了：“居然……是你自己领悟出来的神通？”
“真的吗？”
贺平生道：“是真的，晚辈还凭借着领悟此神通，借机破了一层瓶颈呢！”
“原来如此！”红罗女深深地吸了一口气，看着贺平生道：“不错啊……我人族居然出了个如此天才？”
“你和王敦都是好样的！”
“你那神通，是天阶吗？”
贺平生道：“算是吧……是一门，以五行真物为基础，催发而出的神通！”
“很不错！”红罗女道：“能凑齐融合五行真物，必然是五行灵根，寻常修士不但没有这种机缘，也没有这种根基修真界之中，五行灵根能够修成道果的，屈指可数啊！”
“更何况还要有天大的机缘和气运，去获得五行真物呢？”
“你这神通虽然悟出来了，可以后想要传下去，恐怕几乎不可能了！”
说话间，红罗女子又目光一转，看向了贺平生背后的一座金色的阵法光膜
她眉头微微一蹙，伸出玉手指了指：“这里面是做什么的？”
“贺平生……为什么本宫感觉到，你在做坏事呢？”
“似乎……有什么东西，在吞噬这灵界之中的天地气运之力？”
贺平生眉头一抖：好家伙
不愧是散仙啊！
这都能感觉到？
说实话，贺平生身处这阵法之外，都感觉不到
这说明红罗女的神念，比他还要强大
“额……”贺平生深吸一口气，赶紧解释道：“回前辈问话，的确是吸取天地气运，我这是为了复活周青眉！”
“您老人家放心，三千年之后，晚辈会把这些气运之力重新放归天地之间！”
“而且，我需求的气运也不多，不会对这方天地造成明显的影响！”
红衣女子一挥手，将双手宽大的袖袍扯到身后，茫茫飞雪之中，这一袭红袍显得娇艳异常
“话是这么说！”红罗女道：“但此举毕竟伤天和，你小心斟酌就好！”
“另外，也别沾染太多因果！”
贺平生道：“是，多谢前辈提醒！”
“我相信你！”红罗女子想了想，又道：“还有一件事，我原本就是想问你的”
“这甲子天盲即将开始，那【缥缈山】也出世在即，你去吗？”
红罗女看着贺平生
贺平生想了想，道：“要去……晚辈还有一事未了！”
“好！”红罗女点头：“本宫也是要过去的……或许到时候还会碰到几个老朋友，那些散仙，动辄毁天灭地，你要小心些！”
“回头缥缈山开启的时候，本宫在山脚下等你！”
说完，红罗女一挥手，虚空化为一片水波纹，她穿着红色道袍的身影缓缓消失在这水波纹之中
贺平生看到这么一幕羡慕极了：这可比撕裂虚空的法子，显得更高级
而且也更优雅啊
“嗡嗡嗡……”
贺平生闭上眼睛，伸手以空间法则，也学着红罗女的样子在虚空抚了一下
结果，虚空空间倒是荡漾起了波纹
但是……
却并无法进入其中
也无法随意穿梭空间
看来，红罗女使用的这招拨开空间的法子，恐怕是个神通了
也或许，是散仙特有的神通
贺平生百无聊赖，继续看守孤松山
又过了两年的功夫，某一日，贺平生明显能感觉，天地之间的规则仿佛忽然就变了
他虽然已经到了大乘帝境的修为，可这天地规则忽然转变引起的恐惧心理，仍旧让他如同面临末日一般的噌的一下跳了起来
一道若有若无的仿佛是来自仙界的气息，从四面八方吹拂而来
“这是……”贺平生震惊的看向了灵界的某个方向
虚空中，一个隐隐约约的影子映射在了天空
那是一座山！
一座神山
神山之上，有九彩仙光笼罩，有氤氲之气盘桓，有仙道规则浮现，有仙乐阵阵奏响
“缥缈山，开启了？”贺平生眉头一皱，瞬间将神念放开
虽然看到了虚空中的山峦映射，但是那个方向并不是缥缈山所在的真正方向
还要感受一下，到底在何方
“师傅……”就在这个时候，徒弟骆冰瑶过来了：“师父……缥缈山开启了！”
“您赶紧过去，弟子帮您看着这里的大阵！”

第977章 再见凤娴

“在哪边？”贺平生问骆冰瑶！
虽然那他也知道缥缈山开了，可是一时半会却无法感受到这缥缈山的具体位置
骆冰瑶道：“玄冰大陆最北面的【冰极帝域】”
贺平生奇怪的道：“你怎么知道？”
骆冰瑶脸上顿时露出得意的表情：“我知道师傅要去，所以早早地便在各大陆上布置了人手，一旦发现这缥缈山出世的消息，这些人就会第一时间把消息传到我的手中！”
“师傅，您赶快去吧！”
“这里万事有我守护！”
骆冰瑶一脸认真
贺平生笑了笑：“你不去？”
骆冰瑶道：“我不去……我要帮师傅看守这东西！”
说话间，她玉手往那金色的光膜上指了指！
贺平生道：“缥缈山，或许是六十万年才开一次，这是一处仙界的碎片，里面有仙人遗留！”
“算是整个灵界之中最大的机缘了，你不去看看，岂不可惜？”
“至于此地，倒也不用你来看守！”
“我将胡尘和凤武二人喊过来看守即可！”
骆冰瑶顿时大喜：“师傅，真的吗？您居然愿意带着我？”
“您不怕我扯您后腿！”
贺平生笑了笑：“不怕！”
骆冰瑶双手抱拳放在下巴下面，小心翼翼的问：“那我如果扯您第三……”
“嗯？”贺平生的脸色突然一严肃：“休得胡言乱语……”
骆冰瑶吓得什么都说不下去了
不大一会儿，那凤族的凤武和胡尘二人便来到了孤松山
“见过公子！”
“见过贺道友！”
二人赶紧行礼
贺平生指了指身后的大阵，道：“你们两个在这里帮我看守大阵！”
“记住了，不允许任何人进入！”
“你们二人，也不要进入其中！”
“懂了吗？”
“是，公子……”凤武点点头
胡尘道：“贺道友放心，我绝对完成任务！”
“好！”
交给二人贺平生还是放心的！
第一，二人的修为足够高，寻常的一些小喽啰根本不可能接近
其次：二人都是贺平生的人，万一碰到了打不过的，报个名字上来，对方八成也就不敢硬闯了
最后：现在缥缈山都开启了，大佬们全都去缥缈山寻找机缘了，真正有实力的谁会在这个时间来这里啊
“嗤啦！”贺平生一伸手撕裂虚空，然后带着骆冰瑶走了进去
下一刻，再从虚空裂缝中走出来的时候，他已经来到了玄冰大陆上的冰极帝域
这个时候，贺平生更加怀念之前红罗女使用的那拨开虚空的神通了
“金苦！”贺平生一边寻找方向，一边和金苦沟通，问道：“红罗那种微微一拨就进入虚空的手段，到底怎么回事？”
“我们学会吗？”
金苦回应道：“不能……这是散仙特有的手段！”
“当然了，我也可以教你，毕竟你是个异类，或许能够学会呢！”
“好！”贺平生道：“我等会就学！”
“师傅，在这边！”骆冰瑶指了指一个方向
二人再次撕裂虚空
三下五除二之后，便终于来到了那缥缈山
缥缈山，悬浮在这一方天地之上的万里虚空之中，磅礴无比
若是走到了那山的最下面，会发现头顶的山几乎遮蔽了整个天空
而且贺平生也看到，这缥缈山并不是一成不变的，而是在缓慢地移动着！
不……
应该说快速的移动着
它在灵界之中，不停的漂浮着
也就是说，下次开启的时候，或许就不在冰极帝域了
甚至，都未必会在这玄冰大陆之上了
“好像已经有人上去了！”骆冰瑶指着那神山道：“咱们要上去吗？”
贺平生点点头：“上去，不过你小心点，把防御法宝都拿出来，以防意外！”
说完，二人化为流光，落在了那虚空中漂浮的神山之上！
刚刚落地，贺平生就感到一股特殊的气息笼罩过来！
这是一种规则之力！
自然，也有压力
这种往外的推力对于贺平生和骆冰瑶来说，都问题不大
但贺平生觉得，若是来个普通的合体期修士，八成是对抗不了这缥缈山上面的气息的
“坐下来吧！”贺平生道：“这气息的力量有点强，恐怕到里面的时候，会更强！”
“咱们还是先熟悉一下！”
贺平生的眸光在周围扫了一下，这里已经来了许多人
有巫族的古妙尘！
还有龙族的两个散仙
另外大乘帝境就更多了
而且，这个时候，还不停的有大乘帝境源源不断的飞来
关键是，所有前来的修士，并没有人进入缥缈山，全都坐在了这缥缈山的山脚下
这种情况下，贺平生也不会贸然进入仙山
“贺道友！”古妙尘笑呵呵的隔空看着贺平生，道：“这许久不见，你又突破了？”
“大乘帝境十一层了都？”
几乎所有的人，都把目光看向了贺平生
很多人朝他拱手行礼
贺平生道：“还行！”
古妙尘又道：“如今甲子天盲已经开启了，但是天地之间的天道规则之力并没有完全消失，还需要一段时间！”
“所以，这仙山之上的禁制还没有被完全解除！”
“若是完全解除的那一刻，这积聚了六十万年的仙界气息会在一瞬间吹拂出来！”
“呵呵呵……贺道友，你可要小心点哦……别被吹跑了！”
贺平生还没有答话，就看到有三道流光从远处飞来
然后落在了山脚下
众人都看过去
这三道流光，都是散仙，其中一个头上长着角，感觉像是【神鹿】一类，另一个散仙看不出种族，但是第三个散仙贺平生太认识了
正是凤族的凤娴
这女人，居然还活着？
“哼……”凤娴看着贺平生，一脸毫不掩饰的怒意，冷冷的哼了一声
而贺平生，则是没有任何表示
他只是轻轻地握住了手里的鸿蒙紫金棍，然后砰的一下飞出，隔空一棍往凤娴的头顶砸了过去
速度之快，无与伦比！
凤娴万万想不到，她堂堂散仙，如今没有了天道的限制，没有出手主动攻击的情况下，贺平生还敢攻击她？
这次，她知道贺平生会来，所以带着两个朋友过来镇场子
可没想到，对方居然不怕？
这怎么破？
5更奉上，求个发电！

第978章 己身钓鱼

庞大的棍子，毫无征兆的从虚空往下落了过来
那凤娴勃然变色，也来不及多解释，脚下一动就要逃走
没错，她的第一个想法，就是逃走
可惜！
等她想要动的时候，却发现并不容易，周围的虚空似乎被什么法则之力定住了
但对于散仙级别的凤娴来说，这种定住并不是无法移动，只是感觉空间粘稠了一些而已
“给我开……”她大喝一声，体内法力汹涌而出，往四周冲撞过去，终于在贺平生时之瘫痪的神通之中撑开了一条缝隙，然后嗖的一下飞走
贺平生的这一棍，便落在了地上
此处乃是仙山缥缈山，山体本身还是秉承着仙界的规则之力，所以这一棍的力量虽然强大，却并没有敲碎大地
只是将那山脚的石头给轰碎了几块而已
“想走？”贺平生下一刻紧紧地追过去，对着凤娴又是一棒子落了下去
“贺平生！”这一次凤娴没有跑，因为她已经调整过来了，在贺平生这一棒子轰来的时候，她也祭出了防御性的措施！
一枚黑色的罗盘从她手中飞出，砰然化为千丈大小，挡在了贺平生的棍子之下
砰……
棍子狠狠地砸在了罗盘上
然而，罗盘却纹丝不动！
“咦……”接住了贺平生的这一击之后，凤娴顿时大喜过望
她有两点意外
第一点，贺平生的攻击力，居然这么弱？
虽说比普通的大乘帝境强，可这强的也很有限嘛……
这种攻击，不可能打死我！
甚至，和巫族的那个古妙尘相比，都差了很多嘛！
第二点惊喜是，凤娴原本以为，现在天道还没有完全进入甲子天盲的时间，那么自己身上的规则之力还在
出手一次，就有十万年寿元的损失
结果，没有！
损失十万年寿元的这个规则，已经开始失效了
“元鹿道友，神芒道友……现在的法则之力已经没有了，散仙出手，再也不会损耗寿元了！”
“你们看！”
轰……
轰……
轰……
散仙凤娴连续发出三道磅礴的攻击，每一道都轰向了贺平生
贺平生撑开了那青色的龟壳
这三道攻击，同样并没有对他造成任何伤害
因为这三道攻击，凤娴并没有用全力，她只是演示一下让别人知道，现在散仙出手，不会有寿元削减这件事了
“看到了没有……哈哈哈……”凤娴哈哈大笑：“二位道友，还请速速帮我斩杀这厮！”
“杀了他，从此以后，灵界就清净了！”
凤娴朝她的两个同伴呼喊
毕竟，她对于斩杀贺平生这件事，并没有信心
但别人也不傻
做朋友可以，但杀贺平生这件事，还是算了吧
二人既没有答应，也没有拒绝，只是笑了笑
那元鹿道人道：“凤道友，他不过是大乘帝境而已，之前你因为顾忌天道规则削减寿元不能大打出手，如今没有了天道规则限制，杀他应该也不难吧？”
“是啊，凤道友，你一定可以的！”神芒道人也附和了一句
这边凤娴暗骂一句老狐狸，然后将那黑色的罗盘给收了起来，伸手一晃，便又拿出了一枚赤红色的珠子
珠子在凤娴手中一晃，然后往贺平生砸了过去
那珠子上面，带着涅槃之气，轰然而开
顷刻之间化为千丈大小
“天哪……这是……这是……涅槃真火！”
“涅槃真火居然在她的手里？”
很多人议论纷纷
贺平生也是一脸震惊
大家都知道，凤族拥有十大先天真火之中的数个，据说有四五条之多
但是贺平生灭杀凤族之后，却并没有看到这涅槃真火
他获得的只有一个没有被炼化的【九阳真火】而已
没想到这涅槃真火，居然在这个女人的手里？
凤娴以涅槃真火为基础发出的这一击之力，顿时封锁了时间和空间
贺平生若是发动那【虚空疾动】的神通，肯定是能躲过的
但是他并没有躲开
“给我……开……”
他大吼一声，那血色的完整龟壳第二次被他撑开！
一个凝实的青色的神龟虚影，罩在了贺平生的身体之外
就在这个时候，携带着涅槃之火的珠子也终于砸了下来
咔嚓嚓……
下一刻，贺平生的青色神龟虚影便裂开了
一个呼吸不到，神龟虚影轰然破碎
庞大的珠子直接在贺平生的身上碾压过去
轰……
贺平生的身子，被狠狠地砸在了这神山的脚下
好在神山上面的法则足够强，并没有被打的大地开裂
但是贺平生却猛地吐出了一口鲜血
脸色煞白
“死……”
下一刻，凤娴大吼一声，化为万丈神凤飞入虚空，然后凌空朝贺平生飞去，一双爪子伸出，就要将贺平生撕成碎片
“再来！”
贺平生也不会坐以待毙，他砰的一下撑开了自己法天象地的真身，对着那凤凰就一拳打了过去
砰……
咔嚓嚓……
凤凰血红色的两只爪子狠狠地抓住了贺平生的拳头虚影，然后猛地用力一撕
贺那法相便直接崩溃了
噗……
噗噗噗……
贺平生一连串吐了六七口鲜血，身子又再次落回到了地面上
“贺平生……你怎么回事？”古妙尘道：“本宫听说，你有虚空疾动的神通，可躲开的？”
她一脸焦急
贺平生一脸惨白的道：“可虚空被封锁了……我这神通对上高等级的修士无用！”
古妙尘又问：“你当初合体期的时候，不就可以对抗凤族的散仙老祖了吗？”
“屁……”已经化为神凤翱翔在虚空中的凤娴冷然一笑，道：“当初这厮有一枚逆天的五五开符箓，打在了我师兄的身上，我师兄无法奈何他，若不是那符箓，我师兄一根手指头就把他给弄死了！”
“呵呵呵……”
“贺平生……那种符箓，你没有了吧？”
这种事情，凤娴想不知道都难，毕竟大家都是凤族的！
“贺小子，你这就有点虚伪了！”贺平生体内的金苦，同时发出了疑惑：“根据老夫所看，你这虚空疾动的神通，完全可以躲开，为何不躲？”
贺平生神念传声，道：“老东西别说话，老子在钓鱼看不到吗？”
“钓鱼？”金苦一时之间愣了：“钓什么鱼？”
贺平生：“等会你就知道了！”

第979章 斩杀散仙

“贺平生……”
“去死……”
在贺平生被轰到了地上之后，也就停了那么两个呼吸的时间，凤娴整个身子化为一条万丈宽阔的流光，往贺平生所在的地面轰了过来bqg456點cc
在快要接近贺平生身体的时候，那红色的珠子再次飞出bqg456點cc
一招，双击！
贺平生被动防御，又是将自己的龟壳给打开bqg456點cc
咔嚓嚓……
青色的龟壳上面，一道道裂缝蔓延bqg456點cc
半个呼吸不到，直接崩裂bqg456點cc
“死……”
凤娴的双重攻击，狠狠地砸在了贺平生的身上bqg456點cc
噗……
无数神光迸发出来，刺目的光线中，又有一串血迹喷出bqg456點cc
贺平生被轰入了更深的地底！
烟尘翻涌而起，遮蔽目光bqg456點cc
但是下一刻，贺平生就又从地底钻了出来bqg456點cc
只是现在的他，脸色更加惨白了，而且浑身上下都是重伤bqg456點cc
“你很顽强！”凤娴看到这种情况下，也忍不住道：“贺平生……能硬抗散仙数次攻击而不死，你真的是大乘帝境第一人了！”
“二位师兄！”凤娴扭头再次看向了元鹿和神芒二人：“如今天道规则隐蔽，击杀之后，他的魂魄无法寻到分身，任他有五个分身，也要葬身在这里！”
“为了避免夜长梦多，速速和我一起出手，将这小子击杀！”
“否则，等人族那个老不死来了，到时候这小子没死，我们就麻烦了！”
“杀了这小子，他的宝贝我一个不要，全部给你们！”
“如何？”
凤娴一脸的郑重bqg456點cc
此言刚刚落地，那元鹿散仙和神芒散仙就站了起来bqg456點cc
二人并不傻！
他们知道，若是杀不死贺平生，以后等待他们的，将会是贺平生无穷无尽的报复bqg456點cc
但反过来想，就算今日不出手，贺平生就不会报复了吗？
毕竟，二人是凤娴的好友bqg456點cc
他们身上已经有标签了bqg456點cc
还有，贺平生今日表现出来的惊人防御力，的确让他们震惊，可这厮的攻击力也不怎么样啊？
都大乘帝境十一层了，还这么弱？
那回头你即便到了大乘帝境十二层，又能强到哪里去？
战斗力还能增加多少？
到时候我们未必能杀了你，可你这弱鸡的战斗力，肯定也杀不了我们bqg456點cc
大不了，最糟糕的结果，就是我们被迫隐藏起来，而你贺平生顺利飞升bqg456點cc
仅此而已了！
但……如果今日能把贺平生这厮击杀，那利益可就太大了bqg456點cc
这厮可是九九气运，且不说他身上有没有大秘密，就那些让人眼花缭乱的宝物，便足以动人心了bqg456點cc
权衡利弊之后，二人决定站出来bqg456點cc
当然了，二人也知道唯一对他们不利的是，贺平生虽然打不死他们两个，却可以找他们二人的族人报复bqg456點cc
但对于二人来说，几乎不存在这个问题bqg456點cc
他们两个的族人，几乎都没有了！
那……我还顾忌什么？
“你们……你们敢上？”古妙尘站出来，道：“你们敢上，就是和我巫族过不去！”
“哈哈哈！”那元鹿哈哈大笑，道：“古道友，其实我们没有和你过不去，只是想让这灵界清净一番而已，放心吧，等回头我们宰了贺平生这小子，到时候分你点好处，你还会感谢我们的！”
“古道友！”贺平生赶紧道：“你不用出手，就算只有我一个人，今天这三个散仙也必须都要死……”
这句话瞬间让三人瞬间上头bqg456點cc
既然给我们判了死刑，那还等什么？
打啊！
三人各自出手，往贺平生的身上轰了过去bqg456點cc
轰隆隆……
旁边，那古妙尘瞬间化出了巫神金身，和三人中的元鹿战在了一起bqg456點cc
虽然古妙尘的战斗力很强，但是遇到了不会消耗寿元的散仙，仍旧是吃亏的bqg456點cc
毕竟，对方打架的时候什么损失都没有，而她打架的时候，是在不断地消耗【地母血丹】bqg456點cc
另一边，则是神芒散仙和凤娴散仙二人联手攻击贺平生bqg456點cc
贺平生显得摇摇欲坠，危机四伏bqg456點cc
给人的印象是好像随时都会死bqg456點cc
但是，就是命悬一线而不死bqg456點cc
“元鹿！”神芒忍不住道：“你速速解决古妙尘，过来一起！”
“敖成道友……”贺平生一边好像独木难支的样子，一边朝敖成喊话道：“可否出手帮我一下？”
“若是能斩杀这三名散仙，贺平生感激不尽！”
“你放心，我自有丰厚的报酬给你！”
“从此以后，你龙族也可以占据一方大陆！”
“而且这三个人的戒指，我一个不要，全都给你龙族，如何？”
敖成眸色一热，但是旋即，他又笑了笑，道：“咳咳咳……贺道友啊……说实话，我也想帮你！”
“可是……老夫当初可是对着天道发下过誓言的，从此不问灵界的争端，从此不参与灵界的任何纷争！”
“抱歉，老夫没办法出手啊！”
出手？
开玩笑，你都要死了，我帮你有什么好处？
我能不站在你的对立面对你出手，你就谢天谢地吧bqg456點cc
贺平生又问：“敖成道友，你不出手帮我也可以……但是，能否给我一个保证，不会帮助凤族他们？”
贺平生一边承接着来自于两名散仙的攻击，一边吐血，一边还在跟敖成交谈bqg456點cc
“可以！”敖成点点头：“贺道友放心，既然是不参与灵界的纷争，我们龙族自然也不会帮助任何人来对付你！”
贺平生一阵失落bqg456點cc
奶奶的！
本来想把这里的鱼儿一口气钓个干干净净bqg456點cc
没想到龙族不上钩bqg456點cc
罢了罢了……
龙族虽然没上钩，但是三尊散仙的血，也够我将混沌金经炼到大乘帝境圆满了bqg456點cc
够了！
“金苦……出手吧！”
原来，打不过和受伤，都是贺平生装出来的bqg456點cc
他为的就是引出更多的散仙出手，然后一网打尽，也不用有道德负担bqg456點cc
更不会被人指责bqg456點cc
“好……哈哈哈哈……老夫这么多年没出手了……”
“今日……让你小子看看，老夫的恐怖！”
说完，贺平生就看到又一道赤红色的光从自己体内飞出，然后那光在虚空瞬间化为了一根长矛bqg456點cc
长矛并不大，只有丈许bqg456點cc
然而，这长矛之上，却散发着一道道令人惊骇的气息bqg456點cc
“这……”凤娴道：“好恐怖的气息，这是什么帝兵？”
“不好！”旁边的神芒道人大叫道：“恐怖的不是帝兵，是操持这帝兵的修士，该死……快跑……”
他抬脚就想离开bqg456點cc
可惜，完了？
噗……
赤红色的长矛，在他无法防御的角落里，一矛穿透了他的身躯bqg456點cc
神芒散仙陨落！

第980章 单杀，敖成吓跑

“咻……”
带着剧毒的赤色长矛在虚空转了个圈儿，留下一道红色的尾线，然后轰入了正在逃走的凤娴的身躯bqg85· de
很快！
穿身而过bqg85· de
虚空之中，又留下了一道血线bqg85· de
随之而来的，是两声巨大的沉闷的声音传来，神芒散仙和凤娴散仙二人的身躯，重重的砸在了大地上bqg85· de
“够了……”
贺平生赶紧跟金苦沟通：“第三个别杀了，留给我顺顺手！”
“好！”金苦道：“若是你杀不了，我再出手！”
“可以！”贺平生一挥手，将地上的两具庞大的尸身直接收入法宝空间，然后看向了元鹿散仙bqg85· de
元鹿道人已经跑了！
他没办法发动瞬移，因为瞬移虽然一次性能够越过百千万里的距离，但却需要一两个呼吸的施法时间bqg85· de
这个时间，够背后的古妙尘轰他一百次了bqg85· de
所以对于元鹿来说，先拉开距离，然后再逃走，才是正确的做法bqg85· de
然而，下一刻，贺平生一个虚空疾动，却猛地出现在了元鹿飞行的路径之上bqg85· de
他没有任何犹豫，直接对着元鹿一棍轰了下去bqg85· de
元鹿来不及祭出法宝防御，只能临时将体内的法力撑开为一个气盾bqg85· de
但是气盾这东西，能够防御普通的大乘帝境，可对于贺平生的全力一击，就不够看了bqg85· de
砰……
一瞬间，气盾直接破碎bqg85· de
然后庞大的鸿蒙紫金棍便砸在了元鹿散仙的身上bqg85· de
元鹿散仙的身体如炮弹一样，被轰到了神山脚下的大地上bqg85· de
砸出一个百丈方圆的大坑bqg85· de
若是落在灵界的地面上，那万里大地都要稀碎bqg85· de
“噗……噗噗……”元鹿被砸的口吐鲜血，这个时候他才知道自己错了！
错得离谱！
本以为贺平生的攻击力不大，自己可以上去摘桃子bqg85· de
特奶奶的，这狗东西是装的啊bqg85· de
“你故意坑老夫……”元鹿一个闪身飞到了虚空，看着贺平生大怒：“你故意的……”
“没错！“贺平生的脸上涌起一丝狞笑：“接我一拳……”
轰……
隔着千丈的距离，贺平生一拳砸出bqg85· de
那拳头之上，有五条颜色各异的巨龙虚影飞出bqg85· de
“吼……”
龙吼震天bqg85· de
下一刻，这五条龙化为一条，然后再吼一声bqg85· de
这一声，宛若仙界神龙降世，龙息之声浩荡亿万里bqg85· de
那缥缈山的大乘帝境，都感受到了一丝死亡的威胁bqg85· de
“好强……”敖成散仙看的身子震抖bqg85· de
然后，那五色神龙又朝着元鹿道人撞击过去bqg85· de
“开……”元鹿道人也不会坐以待毙bqg85· de
他走不了，但是防御的时间够了bqg85· de
轰隆隆……
一只万丈大小的神鹿法相撑开，又有一枚金色的印玺化出一方厚实的结界来bqg85· de
这是他的防御了bqg85· de
但是没用！
贺平生的这五真龙拳的一击，威力实在是过于强横bqg85· de
砰……
那玉玺撑开的一方结界直接崩溃bqg85· de
然后，龙拳上面的力量并没有消散，而是再次轰到了元鹿散仙那万丈的法相真身上bqg85· de
法相直接破碎bqg85· de
而贺平生这一记龙拳的攻击力还没有完全消失，最后的力量又轰在了元鹿的本体上bqg85· de
刚刚登入虚空的元鹿，又一次砸在了大地上bqg85· de
然后又一道黑影从天而降bqg85· de
那是一柄庞大的黑色神枪bqg85· de
神枪锐利的枪尖又落到了那烟尘翻滚的大坑之中bqg85· de
鲜血喷薄bqg85· de
等烟尘散尽，众人也只看到了一只千丈大小的神鹿尸体，躺在坑中不停的抽搐着bqg85· de
元鹿，卒！
贺平生没有任何犹豫，挥手之间将元鹿的尸身取走送入了法宝空间bqg85· de
呼……
一切做完，贺平生这才深深地呼出一口气bqg85· de
周围的无数大乘帝境都看呆了bqg85· de
之前被打，瞬间反杀？
狗都知道之前是装的了bqg85· de
可众人震惊于，贺平生区区大乘帝境，居然可以斩杀三名散仙？
这也太强了吧？
贺平生有些遗憾的转过头，看了龙族一眼bqg85· de
刚刚钓鱼，本来想把龙族的两个散仙一块钓上来的，可惜了，这两人太滑bqg85· de
但被贺平生这么看了一眼，那敖成已经吓得几乎要肝胆俱裂了bqg85· de
现在，此时此刻，他知道自己绝对不是贺平生的对手bqg85· de
打起来，没有任何胜算bqg85· de
“贺……贺道友……”敖成深吸一口气站起来，完全没有了刚刚的平淡，他身子紧绷，几乎是要颤抖的状态道：“贺道友，不是我不帮你，实在是……我们真的不想参与灵界争端，当初您也是答应过小老儿我的！”
贺平生点点头：“敖成道友所言，你的苦衷我自然是知道的bqg85· de只是我不知道，你们龙族如今这缥缈山一行，算不算灵界争端呢？”
这么一问，敖成顿时哑口无言了bqg85· de
对呀！
都说了不参与灵界争端，你还来缥缈山争个锤子啊？
“哎哎哎……小老儿懂了！”
“我们这就离去……”
“别！”贺平生道：“可不是我赶你走啊……你要不要进去，这是你的自由！”
敖成道：“我刚刚想起来，还是不要坏了这天道誓言了吧！”
“等等！”敖成和另一名龙族刚刚飞入虚空想要离开的时候，贺平生忽然又喊住了他bqg85· de
“贺道友，还有什么吩咐？”敖成问bqg85· de
贺平生笑了笑：“贫道最近练功，需要龙族散仙精血二百缸，不知道敖成道友你能否借我一些？你放心，有借有还，等我神功大成之日，便将这精血还给你！”
“阿这……”
敖成都要哭了bqg85· de
二百缸？
这特么搞笑呢！
这是要我的命么？
但他又不敢不答应：“好好好……贺道友，我先回去准备，您回头缥缈山结束，我就亲自将精血送过去！”
说完，敖成头也不回，直接离开bqg85· de
……
“唉……”敖成旁边，那另一名龙族散仙敖风叹了一口气，道：“大哥……这次不入缥缈山，咱们可是亏大了啊！”
“亏个屁！”敖成道：“应该庆幸才是！”
“庆幸？”敖风一脸懵！
敖成道：“那贺平生明明有能力对凤娴一击必杀，为什么还偏偏装出一副打不过的样子？”
敖风道：“这个我自然知道，他是为了勾引那元鹿和神芒上钩！”
“不！”敖成道：“如果老夫没猜错的话，他一开始的时候，是在打咱们两个的主意！”
“而且我也可以确定了，他是想要散仙的血！”
“若是咱们二人不走，继续留在缥缈山，你猜猜会有什么后果？”

第981章 仙山潮汐

此次来到缥缈山的，除了数以百计的大乘帝境之外，还有几个散仙mht8点cc
被贺平生一口气斩杀了三个mht8点cc
其余的两个龙族散仙走了，现场剩余的，还有二人mht8点cc
这二人左右看了看贺平生，又看了看其他人，也不敢进入缥缈山之中，于是也找个借口离开了mht8点cc
等于是，一下子所有的散仙都没了！
“贺道友！”
“贺前辈！”
“见过人族帝君大人！”
不少人赶紧过来，对贺平生拱手称赞mht8点cc
贺平生却不以为意的摆摆手，并不做过多的交流mht8点cc
只有那巫族的古妙尘来的时候，才得以坐到了贺平生的对面mht8点cc
“多谢古道友出手相助，感激不尽！“贺平生朝古妙尘拱拱手mht8点cc
“是吗？”古妙尘却冷冷一笑，道：“为什么我感觉自己像个小丑呢？”
不怪古妙尘有这种感觉mht8点cc
我特娘的为你着急，真心帮你出手，不惜浪费了两粒地母血丹！
结果呢？
你倒好，你根本不用我帮忙！
你在演戏啊！
嘿……
古妙尘心里那个气，她有种被贺平生耍了的感觉mht8点cc
“抱歉，让你有了这种不好的感觉！”贺平生赶紧道歉：“但是，我并非是有意对你隐瞒，请你谅解，也请你理解！”
“哼！”古妙尘冷哼一声，道：“算了，我大人不记小人过！”
“接下来，进入这缥缈山之后，你得到了好东西，别忘了给我点啊！”
贺平生这才想起了一个问题，赶紧从那三个散仙的戒指中挑出一个递给了古妙尘，道：“古道友，这个给你……抱歉啊，我忘了这件事，倒不是想要独吞！”
“哦……”古妙尘接过戒指，顿时大喜：“这还差不多，算了，我原谅你了！”
贺平生问：“离神山开启，还有多久？”
贺平生终于有时间来打量面前的神山了！
面前的神山，用目光看上去的话，就是一条宏伟的山脉mht8点cc
至于山脉上面又有什么，则是看不到！
用神念扫也不行，因为神山之上似乎有一道强横的东西存在，禁止任何人的神念扫入其中mht8点cc
古妙尘道：“不知道……但是应该很快了！”
“我看过古籍mht8点cc古籍上面记载，等甲子天盲完全开启，天道规则完全隐没的时候，才是这缥缈山完全打开的时候！”
“但是，在开启的一瞬间，隐匿在神山之上六十万年的气息会在一瞬间释放出来，冲出神山！”
“到时候你可要小心些，别被这风给吹走了啊！”
贺平生看了看身穿月白色长袍，身姿苗条的古妙尘，淡淡的道：“我被吹跑无所谓，倒是你要小心些，别被这神风给吹开了裙子！”
“你……”古妙尘脸色一红，道：“你……不要脸是吧？”
贺平生却一脸正色：“这可是最要脸的事，还有你！”
贺平生又看向了自己的弟子骆冰瑶：“你也要注意点！”
“是啦！”骆冰瑶嘻嘻一笑：“多谢师尊提醒，弟子一定合的紧紧的！”
说话间，虚空又有一道红光掠过mht8点cc
那人族散仙红罗女，终于是姗姗而来mht8点cc
“见过前辈！”
“见过前辈！”
几乎所有人，都跟着贺平生站起来，朝红罗女行礼mht8点cc
红罗女看了看周围，眉头微微一皱，道：“不对啊……这缥缈山都开了，那些老东西呢？”
“怎么一个也没来？”
“龙族的两个没来可以理解，毕竟他们已经不参与灵界的争端了，可是元鹿和神芒他们几个，应该来啊！”
红罗女一脸疑惑mht8点cc
这个时候，几乎所有人，都看向了贺平生mht8点cc
红罗女也似乎意识到了什么，猛地回头看了看刚刚贺平生战斗的地方，然后又看了贺平生一眼：“刚刚本座也感受到了此地一股五真龙拳的气息，你出手了？”
贺平生点头：“是！”
红罗女没有再说话，而是就用眸子盯着贺平生mht8点cc
贺平生自己也不好隐瞒，于是深吸一口气道：“那凤娴想要击杀晚辈，一人没有得手的情况下，又联合元鹿和神芒二人，三人夹击！”
“晚辈也没惯着，就将他们三个给宰了！”
红罗女深深地吸了一口气mht8点cc
贺平生道；“其余的两个散仙，也走了，所以……这里就没有散仙了！”
红罗点点头：“据本宫所知，这一方世界中的散仙，不过数人而已，你一口气宰了三个，倒也算是一番功德！”
“毕竟，灵界不需要这么多散仙！”
就在这个时候，远处的神山上面，忽然传来了一道钟声mht8点cc
当……
钟声浑厚悠扬！
穿透力极强mht8点cc
紧接着，在第一道钟声消失之后，第二声钟声再次响起mht8点cc
然后！
第三声！
第四声！
第五声！
钟声浩荡，越来越是悠长mht8点cc
越来越是浑厚！
也越来越大！
最终，响了十二下mht8点cc
第十二下的时候，所有钟声似乎汇聚在了一起，然后从那看不到山巅的山脉之上轰然往四周扫了出去mht8点cc
古妙尘大叫一声：“仙山潮汐来了……诸位稳住啊……”
她话音刚落，就看到一道肉眼可见的风暴涟漪，从那山上落下，往四周扩散出来mht8点cc
那不是风暴，那是无数仙界符纹和仙界气息化为的冲击力mht8点cc
冲击力来到了众人面前的时候，几乎所有人都祭出了防御之力mht8点cc
然而，没用！
一个个的修士被吹飞mht8点cc
无论是你是不是大乘帝境mht8点cc
“啊……”天才如骆冰瑶这样的，也被这一道罡风吹得直接不见了踪影mht8点cc
“该死啊！”古妙尘左手紧紧的压着自己的裙子，右手之中力量轰出，企图打破这风暴的壁垒mht8点cc
贺平生笑了笑，道：“现在信我了？”
“你……”古妙尘本来勉强支撑，可被贺平生这句话直接岔了气儿，忽然就被吹走mht8点cc
整个仙山的脚下，也就只剩了贺平生和红罗女二人而已mht8点cc
其余的大乘帝境，无不被吹出十万里之遥mht8点cc
红罗女衣衫啪啪作响，她盯着前面的高山，道：“甲子天盲，开始了！”
“但是这山并不大，别说一甲子了，估计一个月都不用，咱们就能搜索完了！”
“贺平生，还不赶紧过去？”
“先到先得，现在神念似乎也可以用了！”
贺平生赶紧将神念扫出去，发现真的可以动用了mht8点cc
神念一扫，整个缥缈山暴露无疑mht8点cc

第982章 化仙碑

从整体上看的话，可以看出来，这是一处断裂的山
虽然并不完整，似乎这山只是某个大山脉的一角而已
即便如此，也延绵百万里
在中间靠后的位置，山脉上又有两个插天直立的山峰
前面的山峰矮一些，后面的山峰高一些
在更前方，郁郁葱葱的山脉中间，又有几处平坦的地面被开辟出来，上面建设了不少房屋和宫殿
虽然上面一个人和生灵都没有，或许也已经过了无数年，但是那些宫殿和建筑物看上去却都像是崭新的一样
一处处阵法光膜闪烁
有光膜笼罩的，一个是两处山峰，还有则是某些平坦的建筑区了
不一而足
离得太远，贺平生也看不出这些仙阵的品级
“前面，应该是普通外门弟子生活的地方！”旁边的红罗女忽然开口，道：“后面是内门弟子所在的地方，再往后，则是核心弟子和宗门长老的道场！”
“当然了，这也只是我们之前的推测而已，并不一定是，可这些建筑格局看起来，也算是条理分明！”
“即便我们推测的不准确，也差不多！”
贺平生一阵惊讶：“前辈来过？”
“嗯！”幽冥分身点点头：“准确的说，不是我来过，是我的本体来过！”
“当年她还没有飞升，还在大乘帝境！”
“一转眼，已经过了六十万年了啊！”
贺平生这次是真的麻了
怪不得这么多人喊红罗女为人族的老不死
还真是……
很老啊！
毕竟，散仙可是拥有百万年寿元的
不过，这红罗女的寿元应该也剩的不多了
比如说，她自然寿命就已经渡过了六十多万年，后来出手两次，寿元削减二十万年
按照最多来算，也就只有大约十几万年了
“老家伙，这地儿你应该来过吧，你应该比她还要老！”贺平生问金苦
金苦苦笑：“是啊……我的确是比她要老，但是我还真的没来过这个地方，上次开启的时候，我已经被封锁在了那小世界之中，所以……错过了！”
原来如此
贺平生了然
“走吧！”红罗女道：“过去看看吧！”
“你不走的话，他们也都不敢上去！”
红罗女朝后面努努嘴
那些被仙山潮汐吹走的大乘帝境，又一个个的回来了
看到贺平生没有进去，他们自然不敢轻易往前走
贺平生看了看身后，朗声道：“缥缈仙山中的物品看机缘而已，诸位可以进去了！”
说完，贺平生便化为一道流光，和众人一起飞上了真正的仙山山脉
贺平生发现一个问题
那就是同样飞行，在这里，速度要慢很多
说是慢无数，也可以！
太慢了
这让贺平生有种错觉，这种速度，几乎差不多相当于自己当年在修真界之中，炼气期和筑基期时候的那种速度
这……
不过也可以理解，毕竟这里虽然不是仙界，却是执行着仙界规则
那么可以想象，日后飞升仙界之后，飞行速度恐怕比这也差不多了
无数流光掠过
有人来到了距离登山处最近的一块建筑群这里，有人直接掠过这里，往后面走去了
贺平生和骆冰瑶，则是直接降落在了第一块平地这里
红罗女也落了下来
骆冰瑶道：“师傅，这里已经开启无数次了，咱们肯定要去后面啊，前面弄不到什么好东西，早就被前人给搜刮干净了吧？”
贺平生笑了笑，道：“你脑子还不算笨，不过，你觉得后面就没有搜刮干净吗？”
“不错！”红罗女道：“这些建筑物内，早就被人翻了无数遍，不管是前面还是后面，这些外门弟子和内门弟子所居住的地方，好东西早就没了！”
“也找不到什么有价值的物品！”
“不过！”红罗的眸光往周围的山间扫视一下，道：“这毕竟是仙山，周围的山野之中，或许会有仙品级别的仙材生长着，倒是可以去寻找一番！”
“但……寻到了也多半是无用的！”
“因为人间并没有相应的丹方炼制这等丹药！”
“到了仙品的材料，炼制出来的就是仙丹了！”
“凡间恐怕炼制不出来仙丹！”
“除非你找到了仙果！”
骆冰瑶道：“前辈，那就不对了……九品的丹药不也是仙丹级别吗？”
“比如……飞仙丹！”
“还有，我师傅之前也炼制过记录【地母血丹】，都是九品的级别！”
“没错！”红罗女道：“理论上来说，九品的丹药，的确和仙界中最低阶的一品仙丹应该是同一个级别！”
“可实际上来说，虽然同一级别，但是规则并不相同！”
“一个执行的是仙界的规则，一个执行的是灵界规则！”
贺平生点头：“是这样没错！”
他突然想起了一件事
之前的时候，他用聚宝盆强化九品的【地母血丹】和【飞仙丹】，都没有什么问题，一夜就可以强化
但那【乾元金斗】为同级别的仙器，就无法在一日内强化
而是足足用了一年的功夫
先前贺平生无论如何也想不通其中的问题，如今听了红罗女一番话，算是彻底懂了
“咦……”骆冰瑶转过身子，看着不远处一块青色的石碑，道；“那是什么？”
“石碑上面好像还有字迹！”
“就是这些字迹，咱们也不太认识啊！”
贺平生眉头一皱，目光也落到了那字迹之上
的确，不认识
这些字，都是仙界的字
“前辈可知这是何物？”贺平生转头看着红罗女请教
红罗道：“本宫自然也不知道，但是结合这里的情况还有一些传说来看，以前有人推测，这块石碑，应该是【化仙碑】……上面刻着的，应该就是化仙法！”
“化仙法？”贺平生又不懂了
红罗接着道：“我们灵界的修士，吸收的天地元气级别比较低，为灵气；而飞升到了仙界之后，体内的法力和外面的天地规则无法完美衔接，很多神通都用不出来！”
“所以到了仙界的第一步，便是化仙了！”
“所谓的【化仙】，就是将体内的真灵之气，转化为仙界的仙灵之气！”
“这化仙碑上面记录的化仙法，便是将真灵之气转化为仙灵之气的功法了！”
5更奉上，求个免费的用爱发电！

第983章 仙晶

当然了，这些都是推测bqgr點cc
不过也不难猜！
毕竟，不管是仙界还是灵界，每一个宗门都需要新的力量补充bqgr點cc
而从下界飞升上来的最低级的仙人，正是这种源源不断的新生力量bqgr點cc
引入这些飞升修士之后，那第一件事，自然就是帮助飞升修士转化元气了bqgr點cc
把他们体内的真灵之气，转化为仙灵之气bqgr點cc
如此这矗立在这里的石碑也就不能理解了bqgr點cc
大概率，就是给这些修士转换时候所用的功法，因为这功法只有转化一个作用，所以并没有必要藏着掖着，直接刻在石碑上即可，这样一来，所有弟子都能看到bqgr點cc
这是贺平生想象力能达到的极限bqgr點cc
当然了，自古以来，进入缥缈山的人，也大多数是这么想的bqgr點cc
贺平生问：“人间，没有认识这仙家文字的吗？”
“听说四大神族和九大天族都是仙界迁徙过来的，他们难道也不认识？”
红罗女摇摇头：“无人认识！”
“而且，这些神族和天族说是迁徙过来的，但是大概率并不是，八成也是那些上界的仙人们以自身精血凝聚、衍生出来的生灵而已，他们似是而非，却不可能是仙界迁徙来的生灵！”
“那……”旁边的骆冰瑶问：“红罗前辈，如果我们现在修炼了这化仙法，会怎么样？”
“到时候会不会无法飞升？”
“呵呵呵……”红罗道：“我怎么知道？”
“字儿都认不得，如何修行？”
贺平生却不管那么多，他拿出了一枚玉简，将这石碑上面的字迹按照绘制符纹的方式，一个个的照搬到了玉简中bqgr點cc
“师傅，您还记下来了？”骆冰瑶一脸奇怪bqgr點cc
贺平生道：“记下来了，回去研究一番！”
说完，他随手就将这玉简收入体内，投到了体内的聚宝盆中bqgr點cc
强化吧，至于能强化出什么东西来，那就不知道了！
“我去搜搜！”
骆冰瑶忍不住了，进入那些仙门外门弟子的居所里面，一阵搜索起来bqgr點cc
但是没用！
过了足足半个时辰，她又垂头丧气的走了出来bqgr點cc
根本就没有！
“屁都没有一个！”骆冰瑶苦笑着bqgr點cc
红罗女指了指这一块外门弟子旁边有阵法笼罩的地方，道：“你们看啊，这里有一座低级的仙阵，若是有东西的话，说不定在这里面！”
“咱们过去看看！”
三人来到了那仙阵旁边bqgr點cc
仙阵之中，笼罩着数十栋建筑物bqgr點cc
说明这里，曾经有数十个内门或者外门的弟子居住，这些人的等级又高于一般弟子bqgr點cc
贺平生觉得，搞不好是外门执事、长老或者是管理外门弟子的师兄等人居住的地方bqgr點cc
“这个阵法打开，并不难！”红罗道：“当初我大乘帝境的时候，曾经见人打开过！”
“大乘帝境的修士无法打开，但是到了散仙，就有可能了！”
“我看看！”贺平生也是懂得阵法的，看了半天之后，他道：“这是个一品的仙阵，或者说是九品阵法！”
“是！”红罗道：“虽然是九品阵法，和本宫的修为相当，但是因为这里是仙道规则，所以散仙依靠蛮力是打不开的！”
“但，好在此阵并不太难！”
“你们两个帮我一下，咱们一起打开大阵！”
于是，贺平生三人便一起研究起了这大阵bqgr點cc
红罗是破阵的主力，贺平生和骆冰瑶二人，则是从旁协助bqgr點cc
“不过，本宫有句话要先说明白啊！”红罗女道：“虽然这阵法之中的道场好一些，可估计也被无数散仙光顾过了，能不能得到物品，我也不知道！”
贺平生道；“没事！”
红罗又道，“若是里面并没有东西，咱们或许得浪费数月之久！”
大阵，并不是一时半会就能破掉的bqgr點cc
贺平生现在无比怀念刘墨林，如果刘墨林来的话，或许破阵的速度会快一些bqgr點cc
时间缓缓的流过bqgr點cc
很快，七个月过去了bqgr點cc
嗡嗡嗡……
在三人的共同努力之下，这大阵果然被打开了一个开口bqgr點cc
轰……
口子刚刚打开，里面数十万年积聚的仙道气息喷薄出来，化为一道强横的罡风，往四面八方吹出bqgr點cc
三人赶紧走入阵法！
红罗女道：“此阵开合时间只有一炷香的功夫，咱们要快点搜索bqgr點cc”
“否则被困在这阵法中，又要花费数月的时间来破阵了！”
贺平生问：“红罗前辈，若是有人真的被困在了阵法之中，却又无法破开大阵，等着甲子天盲的时间过去之后，又当如何？”
红罗道：“浪费六十年的时间呗，无论如何，在缥缈山关闭之前，都会将里面所有的生灵给轰出来bqgr點cc无论你在哪里？”
说话间，三人分别走入这寂静的仙人道场中bqgr點cc
一个道场，空空如也！
两个道场，空空如也！
三个道场，空空如也！
三人几乎搜遍了所有的道场，都一无所获bqgr點cc
“嗨……”红罗女深深地叹了一口气，道：“这七个月算白忙活了，不过没关系，后面那主峰若是咱们能上得去，是一定能拿到物品的！”
就在这个时候，贺平生忽然就感受到了体内那鸿蒙紫金棍的一阵悸动bqgr點cc
？？
怎么回事？
难道附近有这家伙看上想要吞噬的炼器材料不成？
贺平生赶紧将鸿蒙紫金棍给拿出来，然后棍子嗖的一下便飞入了某个仙人的道场中bqgr點cc
空空如也的道场里，一无所有bqgr點cc
而棍子，则是落在了地上，疯狂的扭动起来bqgr點cc
贺平生的眸光盯向了地下：莫非在下面？
因为仙道规则的限制，贺平生的神念虽强却无法穿透这里的土地，于是他拿出了一枚飞剑，三下五除二，便将这地面破开bqgr點cc
一瞬间，五色之光从土壤之中闪烁而出bqgr點cc
只见贺平生挖出的地坑中，居然躺着数十块切割整齐，大小统一的晶石bqgr點cc
这晶石呈现出正六面体形状，每一个上面，都散发出浑厚的气息bqgr點cc
鸿蒙紫金棍想要吞噬，却并没有办法将这些东西融合！
看来，还是仙道规则作怪bqgr點cc
“这是什么？”骆冰瑶拿出了一枚火红色的晶石问道：“这里面好像充满了纯粹的火灵力bqgr點cc”
贺平生道：“看着像是我们灵界的灵石一般！”
“没错！”红罗女道：“正是灵石……不过，这不叫灵石，这是仙界的物品，名为【仙晶】bqgr點cc”

第984章 金苦出手

这东西就太关键了cpffl· net
“冰瑶，拿出来看看，一共有多少？”
贺平生赶紧催促cpffl· net
其实不用拿出来看，几个人神念一扫，这数目也就错不了了cpffl· net
“师傅！”骆冰瑶将所有的仙晶都拿出来放在虚空，道：“一共四十八块！”
“师傅，怎么分？”她看着贺平生cpffl· net
贺平生又看向了红罗cpffl· net
红罗笑了笑，“我就不要了，你师徒二人分吧！”
“本宫只是个分身而已，这辈子也没有机会飞升仙界，自然这些仙界的货币，我也是用不到的！”
“不过，回头若是碰到了那可以增长寿元一类，或者是可以补充神魂一类的仙丹，却是要多分我一些！”
贺平生道：“行！”
三人的利益，并不冲突cpffl· net
有了那补充寿元和神魂一类的丹药，贺平生也不会要cpffl· net
因为没用cpffl· net
“师傅，我就不要了，这些仙晶都给你吧！”骆冰瑶笑呵呵的，小手一翻，将这四十八块仙晶全都放进了储物戒指中cpffl· net
然而，让众人惊掉下巴的事情发生了cpffl· net
这些仙晶，居然没办法放入储物空间cpffl· net
“这怎么回事？”
“还能这样？”
骆冰瑶一脸惊讶！
对于这种事情，贺平生则是见怪不怪了cpffl· net
仙界的很多东西，都无法直接装进法宝空间，别说空间戒指了，就贺平生那鸿蒙紫金棍中的法宝空间，都没办法盛放cpffl· net
但是贺平生，却可以将他放进聚宝盆中cpffl· net
“收！”
他一挥手，先把这四十八块仙晶放入自己的丹田中，然后又偷偷地转移到了聚宝盆内cpffl· net
“这东西你要了也没用！”贺平生道：“一方面，你没有空间可以盛放，另外，回头等你飞升仙界的时候，所有的物品又都会被剥离下来，仙晶有了，可是想要带入仙界，却不可能！”
“为师先拿着，若是你什么时候想要了，再来找我！”
飞升的时候，无论你身上带着什么东西，一律会被剥离掉cpffl· net
亿万年来，从未有过例外cpffl· net
即便是仙器！
至于聚宝盆会不会也留在这一界，贺平生也不知道cpffl· net
各种可能性都有吧cpffl· net
毕竟，贺平生得到这聚宝仙盆的时候，就觉得有些奇怪，那太虚门之中怎么就有此物呢？
贺平生甚至怀疑，这也许就是某个前辈飞升之时，从他身上脱落下来的吧？
“速速离开，时间快到了！”红罗提醒一句cpffl· net
三人赶紧离开cpffl· net
刚刚离开这阵法不久，这阵法光膜便重新闭合了cpffl· net
出了阵法之后，贺平生眸光又扫视一圈儿，道：“走吧，不用看了！”
“这里根本没有任何东西！”
“除非去山野之中寻找仙材！”
“想要得到物品，还要去主峰那边！”
他的手一指，直接指向了缥缈山上面的两个主峰cpffl· net
一座在前，一座在后cpffl· net
寻常的地方，已经被之前的修士不知道翻了多少遍，不可能有东西了cpffl· net
刚刚之所以寻到了四十多块的仙晶，那还是因为特殊情况cpffl· net
估计，是某个谨慎修士恐怕自己的财富外泄，故意埋入土中的cpffl· net
不然解释不通cpffl· net
这种做法，让贺平生想到了初入修真时候的自己cpffl· net
但是这种事情，可遇不可求cpffl· net
这里有人将仙晶埋在地下，别的地方就未必有了cpffl· net
而且，仙晶对于贺平生来说，现在也看不到价值cpffl· net
因为飞升的时候，这玩意未必能带上去cpffl· net
嗖……
三人往那主峰飞了过去cpffl· net
数十万里的路程，若是在平时，也就几个呼吸的功夫便到了cpffl· net
可是如今在这仙山之上，被仙道规则压制，贺平生三人飞了足足两个时辰，才落到了那前面的主峰附近的虚空中cpffl· net
一路飞来，看到许多修士都飞入了山野之中，寻找仙草仙果去了cpffl· net
当然了，也有人跟着贺平生他们来到了这主峰附近cpffl· net
立在虚空往前看去，山峰之上，宫殿巍峨cpffl· net
一道道氤氲之光从宫殿中传出cpffl· net
那宫殿后面还有一个庞大的仙灵园，仙灵园之中，各种仙根茂盛的生长着cpffl· net
隔着阵法光膜看过去，却无法看穿这些植物的级别cpffl· net
当然了，仙界的仙草，就算是到了跟前，贺平生也未必能认得出来cpffl· net
“这阵法，也是九品……”贺平生道：“和之前咱们用七个月时间破开的那个，同样的级别！”
“没错！”红罗女道：“虽然是同一级别的阵法，但不同的是，这阵法是护山大阵！”
贺平生心里顿时咯噔一下cpffl· net
护山大阵和普通大阵，区别还是很大的cpffl· net
比如，灵界之中，八品的普通大阵，能够承受大乘帝境巅峰十二层修士的一击之力cpffl· net
可若是两个大乘帝境同时攻击，或者连续不断的攻击，这普通大阵很快就会被攻破cpffl· net
然而，护山大阵却不一样cpffl· net
护山大阵的强度，能够阻挡同境界修士的进入cpffl· net
也就是说，现在的红罗女仙就是想要强行破坏，也破坏不掉cpffl· net
“这个有些麻烦！”红罗女秀眉微微一簇，道：“当年本宫曾经亲眼所见，六名散仙联合之下才把这大阵打开了一丝裂缝，然后进入其中寻到了宝贝！”
“据说这里面的宝贝，每个人只能取一件！”
“说不定此时此刻，这里面还有许多仙界宝贝！”
“但是……也不用担心……这天地之间的散仙，除了本宫之外一共有七个，被你杀了三个，还有四个！”
“龙族的那两个你去请他们过来，本宫去请另外两个，再加上你贺平生，也能顶得上一个散仙！”
“如此咱们六人合力，就可以破开这个大阵了！”
贺平生却摇摇头，道：“不用去喊他们了……前辈请退后！”
“让我来……试一试……”
贺平生轰的一下，飞入到了苍穹之中cpffl· net
自上而下，俯视这大阵cpffl· net
他虽然拥有可以媲美散仙的战斗力，甚至能够单杀散仙，但却并不能破开这大阵cpffl· net
这点认知贺平生还是有的cpffl· net
他所依仗的，不过是金苦而已cpffl· net
因为已经和金苦沟通好了！
“准备好了吗？”贺平生问金苦cpffl· net
金苦道：“准备好了……”
“小子，你准备好了吗？”
贺平生点点头cpffl· net
然后，他猛地一拳往下面轰出cpffl· net
与此同时，又有一道赤红色的长矛凝聚而出，嗖的一下化为虹光，往大阵上面落下cpffl· net
这长矛，当初一口气斩杀了神芒散仙和凤娴散仙cpffl· net
贺平生深知此物的威力cpffl· net

第985章 聚宝盆的妙用

轰……
那赤红色的长矛看似不大，但等它轰到了阵法之上的时候，却有一道狂暴的力量，瞬间释放出来
阵法光膜上面的能量微微一暗
然后，以长矛为中心，浩荡的能量沿着光膜斜切向四周
虚空中，无数大乘帝境被这能量的余波给冲开
但是很可惜，这一击之力，并没有破开防御大阵
而且，防御大阵上面的能量又在慢慢汇聚，不消一时半刻，就会恢复
“再来……”金苦大吼一声，指挥着那赤红色的长矛再次飞入天际，猛地一个掉头，重新插在了原来的位置
狂暴的能量激发之后，那大阵上面顿时被破开了一个数百丈大小的口子
一道又一道仙界的法则和气息，从这口子之中吹出
形成了一道狂暴的能量风暴
好在这次周围的大乘帝境都有了防备，并没有被吹走
“走……”
下一刻，红罗女第一个进入洞口
贺平生拉着骆冰瑶也往那阵法洞口飞去
可惜，还没到洞口，骆冰瑶便大叫道：“师傅放开我，我进不去……”
“规则之力太强，弟子无法承受！”
贺平生没办法，只能松开手
那骆冰瑶便被这洞口吹出的力量嗖的一下送到了万里之外
贺平生倒是轻松的进入了阵法之中
而阵法外面，十几道流光也趁着贺平生进入的功夫想要尾随进来
可惜，他们无不和骆冰瑶一样，被直接吹飞
关键是，他们比骆冰瑶更加不堪，有些人甚至被吹到了十万里之外
虚空中，这护山大阵上面的缺口，又缓缓闭合了
“那丫头说的不错，这里面的规则之力太强了！”金苦开口说了一句
贺平生点点头
这里的规则之力的确太强，若是骆冰瑶强行进来，搞不好会被这里的规则之力杀死
“你刚刚动用的力量，似乎并不是属于你！”红罗女就在贺平生身边，她侧目看了看贺平生
贺平生也没有什么好隐瞒的，笑道：“是的前辈！”
红罗也没有多问
这种事，她也懒得多问
对于她来说，最大的愿景就是多活一段时间，然后多守护一段时间人族
她已经没有了好奇之心！
“这里的规则有些特殊！”红罗女道：“根据以前的经验来说，每个人只能拿走一样这里的物品！”
“所以虽然过去了无数年，这里的物品应该是还有留存的”
“大殿的后面，又有一个仙植园，仙植园中的仙草，也许是仙界之中不可多得之物！”
“但无论是什么东西，都只能取一件！”
“所以你要好生斟酌，哪一件物品对你最有用！”红罗说完，又看了一眼贺平生
贺平生道：“好的前辈，我想先去后面的仙植园看看！”
“走吧！”红罗道：“一起过去，本宫也想看看这仙界的仙草，又是何等的神奇？”
二人绕过大殿，来到了大殿后面的仙植园
当然了，这山峰之上，并不是只有一座大殿，而是建筑物林立，数不胜数
只是这大殿一看就是核心而已，所以二人才第一时间来了这一处大殿
仙植园中，并没有什么禁制和阵法，直接便可以进去了
里面纷繁复杂的长着数十种不同的仙草
除了仙草之外，还有一些仙树
品种很多，可二人都不认识，金苦也不认识
让贺平生震惊的是，这灵植园的周围一圈，足足用了数以万计的仙晶堆砌起了一道矮墙
仙晶之中的仙灵之力，源源不断的涌入大地之内，来供养这一园子的仙草和仙树
“这树上像是一种仙桃，不知道品级！”贺平生看着满树都是鲜艳欲滴的仙桃，忍不住伸手摘了两颗
神奇的一幕又发生了
贺平生双手之中的两颗桃子，忽然就消失了一颗
那消失的一颗重新飞起，果柄和刚刚摘下来的痕迹连接在一起，又挂在了树上
这……
这一刻，贺平生震惊的无以复加
摘掉的桃子，还能重新回到树上和树连接在一起？
厉害啊！
红罗女笑着道：“看来刚刚本宫说的你都没记住啊，只能拿一个啊！”
嘿……
贺平生还不信了
他伸手又摘了一个！
但是结果却一模一样，那果子不知不觉就从贺平生手中溜走，重新挂在了树上
收……
下一刻，贺平生将这果子收进了聚宝盆里面
再去摘第二颗桃子
然后，第二颗桃子就没有继续飞走了
哈哈哈……
贺平生顿时哈哈大笑
他发现，自己居然用聚宝盆，无意间破了这里的奇葩规则
别人只能拿一件，我不一样
我可以拿很多件啊
“这都能做到，你小子真是机缘气运非常啊……”旁边的红罗女深深地叹了一口气
不过她并没有问贺平生是怎么做到的
对她来说，问这些毫无意义
贺平生拿起手里的桃子，直接张口咬了一口
他并不害怕
大不了，这桃子有毒就是了
而贺平生本身就是玩毒的！
这些年来，他已经将九毒炼金身炼到了最后一层的飞仙篇！
也是第九层！
也就是说，如果这桃子上面有一品的仙毒，贺平生直接就能给它炼化了
即便是二品的仙毒，也不会死亡！
贺平生轻轻地咬了一小口
味道非常鲜美
而且，就这一小口中的仙桃中，便有蓬勃的能量和规则之力在他体内化开来
可惜的是，仙灵之气和真灵之气是两种东西，这桃子中的仙灵之气虽然充沛，却无法被贺平生的身躯吸收
所以，贺平生吃了一口桃子，也就是享受了一下口腹之欲罢了
但是下一刻，他就惊讶的道：“这桃子，可以增加寿元……”
“这是仙桃啊！”
“什么？”红罗女激动的问道：“寿元……可以增长多少？”
贺平生道：“我吃一口，可以增长十万年……天哪，还有如此逆天之物？”
说完，贺平生又吃了一口
可惜！
第二口也只是好吃美味而已，再也没有增长寿元的逆天功能了！
“我试试！”红罗女伸手摘了一颗桃子就要食用
“红罗前辈，你等等！”贺平生凑上去，道：“你先别吃……你刚刚不是说，这里的东西只能拿走一件吗？”
“万一你吃了之后，回头无法带出别的物品，岂不是亏大了？”
“桃子给我，我先收起了，等这甲子天盲过去，缥缈山关闭之后，您再食用试试！”
“好！”红罗点点头！

第986章 仙界材料

嗡嗡嗡……
贺平生可不客气，一抬手又摘了百十粒的仙桃，一粒粒的逐个放进自己的聚宝盆中
且不说聚宝盆能够储存桃子，回头若是这仙桃的级别没有达到二品，估计还能强化复制呢！
“贺小子，这仙植园中种植的，应该都是仙界最常见而且常用的材料，你先收集一些！”
“虽然在飞升的时候，这些东西不一定能带上仙界，可万一你的聚宝盆能带上天，那就爽了，到时候你在仙界的起点，就会高过大部分人的！”
体内的金苦魂魄，提醒了贺平生一下
贺平生点点头
金苦说的有道理的
“这应该是某种仙参！”红罗女指着一片绿油油的仙草道：“你挖开这仙田看看，地下是否有仙参一类的物品！”
“是！”贺平生拿出飞剑，三下五除二挖开了仙田，果然在下面看到了一种类似于人参的东西
不知道名字，但是叫它【仙参】吧
除了仙桃、仙参这些之外，贺平生将园子里的二十多种仙草或者仙草结出来的果实，都收集了一些放进了聚宝盆中
随着贺平生修为的提升，聚宝盆的体积也增大了
它的内部空间也大了许多，如今它里面的空间，已经比普通的空间戒指还要大了
仙植园中转了大半天的功夫，贺平生没有寻到更好的物品，于是便道：“红罗前辈，我也收集的差不多了，现在我们去这大殿中看看吧？”
“好！”红罗点头：“前面进去！”
二人又从这后面的仙植园，绕到了大殿的正前方
让贺平生颇为恼火的是，这大殿的周围，居然仍旧有一层阵法
好在这个阵法只是个一品的普通仙阵，并不是护山大阵
若是以红罗的阵法水平，七个月的时间大约可以破掉
贺平生懒得让她一点点的破除了，直接让金苦一击轰出，这大阵便应声破碎了
没错！
并不是破开，而是被击溃了
“走……”二人直接进入大殿！
大殿之中，金光闪烁！
刚刚推门进入其中，就听到一阵悦耳的仙乐之声
贺平生抬头看过去，只见这巨大的穹顶之上，镶嵌了数十粒白色的明珠
明珠之上，有圆柱形的光芒落下来，这些光芒却并没有直接落在地上，而是落了一半，便悬停在了虚空中
很诡异！
但即便如此，整个大殿也显得颇为亮堂了
光柱之中，又有红色的仙鼓、金色的对锣、青色的钟、黑色的笛子等等，十几件乐器，在演奏
没有人操控，乐器自己就在虚空跳动着，合作着，演奏出一曲让人神魂迷恋的仙乐
悦耳的声音，是贺平生这辈子都从未听到过的
“小心沉迷其中！”贺平生担心这音乐太过入耳，于是张口大叫一声：“退……”
哐啷……
叮叮叮叮……
虚空中正在无人自动的那些乐器，顿时就像是受惊了一样的跌落在地上，然后一个个的又嗖嗖嗖嗖的飞起，躲在大殿的深处，不见了踪影
“呼……”红罗老祖深吸一口气，道：“这些，不会是已经有了器灵的仙器吧？”
贺平生摇摇头：“不知道！”
若说是有了器灵，那就更有意思了
贺平生一挥手，体内九天玄火飞出，落在虚空
火光照彻黑暗
这还算亮堂的大殿中，顿时变得犹如外面的白昼一样光亮了
大殿之中的所有一切，都被看的清清楚楚！
贺平生抬头看去，发现这宫殿巨大的穹顶上面雕梁画栋，精美到了极点
周围的墙壁上，更是雕刻无数的飞天画卷
地面正中间的位置是一个庞大的玉石雕刻成的莲台
莲台栩栩如生，足有百丈大小
不用说，这莲台便是道场主人平日里悟道所在的位置了
莲台下面，又有纵横八排八列摆放的整整齐齐的六十四个蒲团
但都是空空如也！
贺平生朝后面努努嘴，道：“前辈，我刚刚看到那些乐器都飞到了后面，要不咱们走过去看看？”
他深吸一口气，将神念铺展开来
果然，这莲台后面另有玄机
后面贴着墙的位置，有一排好几个架子
架子上面的东西按照品类不同放置起来
一个架子上，放着数以百计的【玉简】，第二个架子上，放着数十个瓶瓶罐罐！
第三个架子上，放着很多乐器
第四个架子上，放着许多衣物！
第五个架子上，放着一些仙器
没错，就是仙器
不过，这放置仙器的架子上的物品也是最少的，架子上的仙器只有那么十三四件了而已
可以想象，历代以来的人走入这大殿，最喜欢拿走的东西，应该就是仙器了
恐怕这也是仙器最少的根本原因
接着看下去！
第六个架子，上面放置了很多材料
嗡嗡嗡……
贺平生体内，那鸿蒙紫金棍一阵悸动，在贺平生的体内跳动起来
它似乎对架子上面的某种仙材比较感兴趣
然后贺平生直接拿出了棍子走到架子面前
他发现，并不是棍子对其中一块炼器材料感兴趣，而是所有都感兴趣
好家伙！
既然这样，那我就不客气了
贺平生将这里的材料，从上到下，一块块的拿走，然后又放入体内的聚宝盆之中
放了之后，仙丹他没有去动
因为红罗仙子已经在看了
法宝仙器？
贺平生看了一眼，好东西早就被挑走了，剩余的也没有什么稀世珍宝
但贺平生仍旧是从里面拿了一把黑色的飞剑
这东西，是一品仙器，而且是一品仙器之中的下品
因为贺平生看了，这玩意上面烙印的禁制只有33层
仅仅比极品帝兵的32层多了一层而已
“你反正有聚宝盆，不多拿点？”金苦问贺平生
贺平生道：“不了……我已经将所有的炼器材料都拿走了，总是要给后来人留点东西的！”
“这仙器，其实我一件都不想拿的！”
“可我怕回头飞升之后没有东西可用，于是就拿了一把飞剑！”
“其他的就不动了，丹药我也不拿了！”
“不过！”贺平生的眸子微微一转：“这一架子满满的玉简，里面一定记录了不少东西，反正别人也看不懂，我就全收了吧！”
金苦问：“别人看不懂，你拿走就能看得懂了？”
贺平生笑了笑：“我也看不懂，但是……总能研究一下吧，万一看不懂，我找个能看懂人的帮我一下不就行了？”

第987章 悟道，离开！

贺平生的想法很简单！
他看不懂这些仙界的文字！
但是没关系！
找个能看懂的不就行了，问他要点仙文
至于谁能看懂？
贺平生觉得地府里面的那个崔珏，应该大约是看的懂的
但也不能说绝对！
先拿出去再说吧
能不能打开通往苏真真和大伦明王二人所在的小灵世界的口子，就看这些仙界的典籍了
一阵忙活，贺平生终于把所有的玉简都放入了聚宝盆内
那红罗女筛选之后，拿了一瓶仙丹
对于她这种站在灵界之巅的修士来说，修为、战斗力这些，已经没有意义了
她在乎的，只有那逐渐消失的寿元
至于她拿的这一瓶丹药到底是什么仙丹，她没说，贺平生也没问
“我好了！”红罗女看着贺平生，简简单单的说了一句
贺平生点头：“我也好了……前辈，咱们可以出去了！”
这整座山峰之上，还有不少建筑物
贺平生的神念铺展开来，钻进这些建筑物之中，那无数的房屋和大殿中，也的确有很多物资
但贺平生对于那些物资都没有兴趣，只是又重新一个个的房间进入，将所有的玉简都搜罗起来
加上之前在大殿中搜罗的，转眼间便有了千份之多
可以这么说，这座山峰上面的玉简，几乎被贺平生清空了
聚宝盆也基本上满了
轰……
那一根赤红色的长矛再次冲出贺平生的身体，猛地往外面的大阵上面攻击而去
连续两次，终于又把这大阵给撕开了一道口子
贺平生和红罗二人赶紧从这口子出去
他们二人出去之后，这口子却也并没有立刻关闭，而且这次阵法裂口之中也并没有什么风暴吹拂了
所以不少大乘帝境就再次化为流光，想要闯进去
结果，虽然没有风暴吹拂，可他们却被一道无形的力量给挡住了，愣是无法进入其中
过了几个呼吸，这阵法裂口也就再次抚平了
“师傅……呜呜呜……”骆冰瑶一脸的失落
贺平生拿出了一枚从里面桃树上面摘下来的仙桃送到骆冰瑶手里，道：“喏……你没进去，为师给你带个仙果！”
“你尝尝吧！“
“好的，谢谢师傅！”骆冰瑶高兴的接过了仙桃，左右看了看
贺平生问：“看什么看，你吃啊！”
骆冰瑶道：“等会吧，不急……回去洗洗再吃……”
贺平生：…………
“最宏伟的是后面的那座山！”红罗女朝着后方的山峰努努嘴，道：“山峰外面不但有大阵，而且还有一道仙界的道法，即便是无法进入大阵的修士，也可以在这里领悟六十年道法，不虚此行了！”
“走，咱们去看看！”
三人化为流光，从这前面的山峰之上飞去，往后面的那座山峰而去了
又过了大约两炷香的功夫，三人才来到了这山峰之外
整个山峰，方圆百里，被一座庞大的阵法包裹着
阵法光膜上面，闪烁着金色的光芒，在头顶日光的照射下，显得熠熠生辉
这阵法光芒的外侧，又漂浮着一团团虚无缥缈的仙道法则
不少人已经进入了那五彩的仙道法则之中，开始领悟起来
“我去阵法那边看看！”
贺平生绕着这山峰飞了一圈儿
大部分的地方，都看不到人影
他随随便便就贴近了这阵法，然后以自己的阵法认知开始研究起来
足足过了几炷香的功夫，贺平生才有些绝望的确定，这山峰之上覆盖的阵法，居然是一个二品的仙阵
而且还是护山大阵！
“能破开吗？”贺平生问金苦
金苦道：“老弟你也太看得起我了，我只是修为大约相当于地仙期，并不是真的地仙！”
“这种二品的护山大阵的仙阵，别说我，就算是来了个实打实的地仙修为，也不可能用蛮力攻破的！”
“想要破掉，除非老夫在这里研究万年阵法，然后用阵法破掉！”
贺平生也无语了
破不掉！
但是他毕竟不甘心，无论如何非让金苦试试
金苦使出了吃奶的力，轰击到了那阵法光膜之上，结果没有用
之前轰击一品护山大阵的时候，两下就搞定了
而这二品的护山大阵，别说打破了，一击之下上面的光华都没有黯淡多少
几乎并无变化
贺平生一脸失落
因为透过光膜，他看到了这阵法之中有无数的仙草和仙果
品级似乎也更高
还有这山顶的房屋，建筑物！
不用说了，这么多年来，这里应该从未有人进去过，若是能够进去，绝对可以获得好物品啊
但……万事岂能都随意？
半分称心如意就行了！
红罗女也飘了过来，她看着贺平生道：“不用费力了，这种阵法，便是集合整个灵界的力量，也无法破开！”
贺平生点点头
他其实也没想着破开，只是单纯的想试试而已
“算了！”贺平生道：“留给后来者吧！”
骆冰瑶道：“师傅您已经是前无古人后无来者了，哪还有什么后来者啊？”
贺平生笑了笑：“不可如此笃定！”
“天下英雄如过江之鲫，焉知没有后来者？”
“倒也不是！”旁边红罗女道：“这缥缈山属于无根之山，上面的阵法支撑靠的不是仙脉，而是类似于仙晶一类的宝贝，这种东西的能量，总有耗尽的一天！”
“到那个时候，后人或许就能打开这仙阵了！”
贺平生和骆冰瑶二人点点头
“算了……”贺平生道：“走吧，这阵法就别开了，咱们还是去休息一下，领悟一下仙法吧！”
说完，他第一个冲进了旁边的一坨赤红色的道法之中
骆冰瑶紧随其后
红罗女则是去了别的地方
悟道，修行！
虽然仙界的法则和灵界的法则不同，而且级别也高，但未必就不能领悟一番
事实证明！
还真的不能领悟
贺平生在这里盘膝坐地领悟了六十年一甲子的时间，居然一无所获
嗡嗡嗡……
六十年一到，便有一股磅礴的力量，将贺平生还有其余的所有人，都远远的推出了缥缈山的范围
然后，虚空一道道法则显露
甲子天盲结束
那缥缈山也在几个呼吸的时间里，就消失不见了！

第988章 三千年后，金斗聚满

六十年后，被扫出了缥缈山之后，众人一个个愣在虚空
有人一无所获
应该说，大部分人，都一无所获
有些人，得到了一些仙草和仙果，不过这些东西并非是进入仙植园里面采摘的，而是从那缥缈山的山野之中采集得到的
贺平生看了看脚下的地点
六十年的时间，这里已经不是当初进入缥缈山的地点了
毕竟，这山是不停的漂浮状态
“走吧！”
贺平生又回到了自己的孤松山！
接下来，就是研究了！
强化这些从仙界带来的物品、研究这些仙家的文字，还有就是从那【百聚天光阵】之中取出时间道法，来参悟修行
当然了，最重要的，还有就是将那三名散仙的尸体拿出来，炼出九品品阶的【精血】来，然后又把这些精血丢进聚宝盆之中，开始强化
如此，日复一日！
年复一年！
不知不觉，过了一千三百年！
贺平生身上的修为瓶颈，就这么忽然之间被打开了
怎么冲开的？
不知道！
贺平生也不知道
因为这一次，他既没有吞服可以突破瓶颈的天材地宝，也没有领悟任何东西，更没有面临生死绝境
可瓶颈就是这么开了
水到渠成！
贺平生的修为，也终于来到了大乘帝境十二层
想了一下，贺平生觉得瓶颈这种东西，也未必就一定是通过天材地宝、生死关头和领悟这三种方式才能突破
或许，时间足够久之后，体内的道法运行娴熟，自然而然的水到渠成，也是可以突破的
不过是，多浪费一些时间而已
嗡嗡嗡……
贺平生一挥手，一个金色的大斗便从一个金色的阵法之中飞出，落在了他的手里
大斗之中，满满的都是【天地气运】
从那【缥缈山】回来之后，贺平生便把这金斗放入了须臾时光阵之中，它凝聚天地气运之力的速度提升了十倍
所以，这一千三百年来，贺平生便足足凝聚了四斗的气运
前面速度很快，但是越往后，速度越慢
贺平生的理解就是，这是灵界之中的气运之力越来越稀薄，所以才造成凝聚的速度越来越慢
“罢了，罢了……”贺平生叹了一口气，将这最近一斗的天地气运之力放入聚宝盆中
之前的三斗，经过强化之后，成了六斗
如今这第四斗也可以强化了
果然，一夜之后，气运之力便强化为了两斗
没错，就是一夜之后，而不是一年之后
因为气运之力这东西虽然是九品，可归根结底还是灵界之物，并非仙界之物，不用一年这么久的时间
此时此刻，贺平生足足有了八斗气运
“回……”
看着这八斗的气运，贺平生直接拿出了其中的四斗，一挥手，四斗天地气运被他放出，又重新回归到了天地之中
也就是说，这些年被他从灵界抽走的气运之力，又重新补了回来
然后，因为聚宝盆的缘故，他这里还剩余了四斗
这四斗气运就好分配了
回头给崔珏一斗，贺平生自己留三斗
但和崔珏约定的时间还有将近一千四百年，不能提前过去，否则人家崔珏还是要怀疑的
等吧！
接下来的时间，贺平生彻底放开了自我，融入到了灵界的各个角落里，游历红尘，教化众生
同时又收了一些人族弟子为记名弟子
人族越来越是兴盛
不知不觉，这一千四百年又过去了
终于来到了和崔珏约定的日子
贺平生并没有第一时间下去找崔珏，而是回到了涅槃帝域，开了个会
小会而已！
只有自己核心的一些人
弟子骆冰瑶！
还有刘墨林、胡尘、凤武、火明、光明神皇阿格雷（天象族）、看守飞升台的冰玄等
“师傅……”骆冰瑶道：“当初师尊跟我说，三千年之后就可以飞升了，如今差不多时间也到了，师尊仍旧不飞升，是有什么心愿没了吗？”
“嗯！”贺平生点点头，道：“为师还有一件小事，不过很快就完了！”
“今日把你们召唤过来，是想询问一下！”
“如今人族如何了？”
胡尘道：“贺道友……人族的发展，极为迅速！”
“或许是因为得到了气运的缘故，我人族如今已经成了整个灵界的第一大族！”
“以西极大陆为根基，在其余的四个大陆上面都有发展，人族大乘帝境修为的修士，已经有了四十多人！”
贺平生大喜
四十多个大乘帝境，和妖族的数百个相比是显得很少
然而，若是只算单一种族的话，那就是第一了
更何况，人族后面，还有整个金苦一族的支持，金苦一族可是发过誓的，要效忠人族
“太好了，这样我就放心了！”贺平生道：“以后，人族仍旧以西极大陆为核心发展吧！”
“胡尘，刘墨林！”
“以后，你二人负责主持西极大陆上面的事务，另外聚集人族所有的大乘帝境，在西极大陆之上设置一个针对人族大乘帝境的会议，选拔那些天赋卓越之人，管理整个灵界！”
贺平生能做的，也就是这些了
至于其余的，则是任其发展
以后人族能走到什么程度，他不知道
他也不可能一直看着
但是大局没问题
因为，贺平生还有足足五个分身留在这一方世界，会把整个大陆理顺的
至少数十万年之内，没有问题
“冰玄，从今日开始，你来主持涅槃帝域和天火大陆！”
“我？”冰玄一愣
贺平生点点头，道：“这些年来，你看守天王山飞升台有功！”
“那我呢？”骆冰瑶道：“她把我的位子顶了，我做什么？”
贺平生脸色一肃，道：“飞升！”
“为师在未来百年内就会飞升，你先飞升去！”
“不然我不放心！”
“准备一下吧，先飞升！”
说完，贺平生隔空丢来了一粒极品的【飞仙丹】
接下来的时间，骆冰瑶便开始准备了
数日之后，又是在贺平生的亲自陪同之下，来到了天王山的飞升台
这里，换了一个新的守护者
贺平生看着骆冰瑶，道：“你现在可以做决定了，要不要斩杀分身？”
“需要的话，就尽快动手！”
“若是不杀，回头你一个人就要承受两个人的天劫了！”

第989章 地府交易，仙文到手

“师傅，我想好了！”骆冰瑶道：“我可以接受两倍天劫没有问题！”
“人族如今百废待兴，还是多给人族留一些后手比较好！”
贺平生笑了笑
人族这次的保障可是真的够了
他拿出了那血色龟壳，给了骆冰瑶：“第八波劫雷若是顶不住，就撑开此物！”
“还有，这是为师画出来的八品防御符箓！”
“都是极品！”
“关键时候，能够帮你挡住天劫！”
“哦……还有两枚九品！”
贺平生一股脑给弟子了许多物品
倒不是偏袒骆冰瑶，也不是对儿子贺天涯抠搜
实在是二人面临的危险不一样
贺天涯只是七九天劫，而骆冰瑶却是八品天劫
别看只差一层，这最后一层天劫的威力二倍叠加之后，可以是第七波天劫的十倍以上的攻击力
轰隆隆……
轰隆隆……
一波波天劫落下
靠着贺平生给的符箓还有龟壳，骆冰瑶完美的渡过了飞升天劫，然后往仙界飞升而去了
一下子，贺平生忽然感觉好孤独
大伦明王、苏真真二人都被封在了小灵世界中
儿子飞升了！
徒弟也飞升了
“呼……”贺平生深深地吐出一口气，然后看着湛蓝色的天空，喃喃自语：“等处理了眼前的事情，我也要飞升了！”
“那你飞升之前，我怎么办？”金苦苦涩的问了一句
贺平生脸上也浮现出了苦涩
这还真是一个问题
“我现在有一个构想！”贺平生舒了一口气，道：“但是现在我先不说，等这一次去地府回来，咱们就会解决了！”
“你应该也会接受我的方案！”
说完，贺平生直接化为了一道光，冲到了那天火大陆、天鹏帝域的九幽天渊这边
然后一头钻进了里面
贺平生和金苦二人，几乎同时运转那【六道夺魂术】的神通！
一条黄泉，被打开
二人沿着黄泉飞行，没多久便出了灵界进入虚无，一炷香的功夫之后，又从虚无之中进入了幽冥界
熟悉的感觉和气息，扑面而来
窄窄的河面上，有一片微弱的天光闪烁着
贺平生就这么慢悠悠的往前飞，他还在想着能否碰到当初的赵向独那厮
结果走了没多远，还没碰到任何的巡河鬼差，倒是仰头就看到了一袭白衣的崔珏
原来这厮觉察到了贺平生的气息之后，直接就来了
“崔……崔前辈……”
贺平生震惊的朝崔珏拱手
我一进来，你就感觉到了？
那岂不是说，上次我进来的时候，这厮就知道？
那次故意放我进入阴曹司去救人，岂不是就等着算计我
好家伙
我还洋洋自得救了周青眉，结果不过是跳入了人家布置出来的天坑而已呢
“贺平生……我们又见面了！”崔珏的脸上带着淡淡的笑容：“东西都带来了吗？”
“带来了！”贺平生一挥手，将一只金色的大斗拿出来
那大斗里面，满满的全是天地气运之力
“呵呵……”崔珏呵呵而笑，道：“好……很好……不错不错……你是个守信的人！”
那大斗落在了他手里
崔珏的另一只手中不知道什么时候多了一柄拂尘，拂尘微微一摇，他道：“贺平生，你我二人的交易已经完成了，他日若地下相逢，老夫还可以对你网开一面！”
“就此别过！”
“前辈稍等！”贺平生赶紧叫住了崔珏，拱手道：“晚辈还有一事相求！”
崔珏转过身问：“还有什么事？”
贺平生道：“晚辈机缘巧合之下，得到了一部来自于仙界的仙法，但是上面的文字我却不认识，可否恳求前辈，能赐晚辈一些仙界的文字？”
“哦？”崔珏顿时大感兴趣，问道：“是什么仙法？”
贺平生早有准备，他拿出了一枚青色的玉简递给了崔珏
崔珏一脸认真的看了过去
过了两个呼吸，他又一脸鄙夷的道：“我还道是什么惊天动地的东西呢，原来只是个仙界的大路货？”
“贺平生……不用学习，这玉简上面的功法你也无需理会！”
“等你飞升之后，自然会知道其中的玄妙！”
说完，崔珏便不再理会，又要离开
“前辈！”贺平生再次喊住了崔珏，这次他从自己的储物空间之中，拿出了一粒仙桃递给崔珏，道：“晚辈愿意用这仙桃，换取一份仙界的文字！”
至于这仙桃的级别，贺平生知道不高
因为他之前用聚宝盆强化过
如果高的话，肯定强化不了
但强化之后，这仙桃也就是极品了
崔珏盯着仙桃看了两眼，道：“这是仙界之中的一品仙果，名为【正仙桃】”
“并不是什么珍贵之物，但你这一颗，却是个极品！”
“嗯……这东西本座是用不到的，但回头拿过来赏赐那些鬼差和使者，倒也好用！”
“我给你仙文可以，但是你要回答我一个问题！“
“这些来自于仙界的物品，你是从哪里得到的？“
贺平生道：“我们那一方真灵世界之中，有一处秘境，名为缥缈山，是一片来自于仙界的碎片！”
“这碎片平时都隐匿在虚空，只有六十万年一次的甲子天盲时间里，才会显露出来！”
“大约两千七百年前，甲子天盲来到了我们那灵界，我便是进入这碎片仙界，所有这些东西都是从其中所得！”
“好！”崔珏道：“仙文严禁传递给下界生灵，你想要可以，但是要发誓，不会把这仙文传播到你们所在的那方世界去！”
“好的前辈！”贺平生没有任何犹豫，立刻发下了天道誓言
然后，崔珏便拿出了一粒米粒之光，丢给了贺平生：“回头融合了这光点，你就拥有辨识仙文，听懂仙音的能力了！”
“周青眉复活了吗？”
贺平生摇头：“还没有！”
崔珏道：“你小子是不是偷偷留了一些气运之力？罢了，你留了我也不问，反正老夫的这一份已经到手了我只是提醒你一句，若是他日复活周青眉遇到障碍，可以用这气运之力护在她身上！”
贺平生顿时大喜过望，接过那米粒之光收了起来，道：“多谢前辈”
他深深一揖
可是当他抬起头来的时候，却发现那崔珏却早就不见了踪影
“走了！”贺平生转过头，急速的从这黄泉之上往回来的方向飞驰而去
一个时辰的功夫，便又重新回到了这灵界之中

第990章 贺平生的提议

“呼……”
孤松山上，风雪停了！
贺平生立在那一株庞大的松树之下，忽然感觉和这个世界有些格格不入
弟子骆冰瑶都飞升了，那涅槃帝域已经被冰玄接手了
贺平生也不想去那边
他能待的地方，也就这孤松山了
一股异样的情绪，让他有些伤感
可很快，已经修行了四千八百年的贺平生，几乎在一瞬间情绪又恢复了心境的平静
作为一个修道者，这难道不正常吗？
独孤，才是修士的常态，也是人生的常态！
孤松山，不就是修道者理想的地方吗？
“小子，可以说了吧？”体内金苦的声音毫无掩饰的传过来：“你马上也要飞升仙界了吧，老子和你的缘分也差不多到头了！”
“说说吧，我们两个怎么办？”
“你总不能用盆子把我装到仙界去吧？”
贺平生摇摇头：“那自然是不可以的……”
“不过，老家伙，我问你个问题！”
“你觉得，我有这么个盆子，以后在仙界能混得下去么？”
“废话！”金苦的口气中带着嘲讽：“不怕得罪你的说，就是一头猪……嘿嘿嘿……都能修到仙界的尽头！”
“当然了，前提条件是，你身上的气运也要足够！”
贺平生又问：“你觉得你金苦到了仙界之后，还有多少进境？”
这么一问，倒是将金苦给问沉默了
过了足足小半炷香的功夫，这老小子才深深地叹了一口气，道：“说实话，我自己都不乐观，若是能再进一两个大阶，恐怕也就到极限了！”
“也可能，这辈子止步地仙人！”
贺平生道：“和我预料的差不多……”
“老小子，你觉得我对火明和凤武二人如何？”
金苦马上就跳起来了：“怎么了……我懂了，你特么这话里话外的意思，是想让我成为你的奴仆？”
“你在告诉我，你贺平生对自己的奴仆不错？”
贺平生道：“我不会强迫你！”
金苦道：“我也不会答应你！”
贺平生道：“你先别激动，听我把话说完，若是你还觉得不想交出天道奴印，我也随你！”
看金苦并没有继续说什么，贺平生接着道：“在你交出天道奴印给我之前，我会对天道发下誓言，从此以后，你成了我的奴仆，但是我却不会对你做任何发号施令的事情，而且，一旦你交出了天道奴印，我们两个就立刻分离，从此以后，或许一辈子都见不到了！”
“我让你交出天道奴印的目的，还是想要保证我这秘密不外泄！”
“并没有别的任何意思！”
“你也知道我的战斗力，我一旦飞升仙界，那就是人仙！”
“我到了人仙，就一定拥有地仙的战斗力，到时候，你对我来说，也就没用了！”
“我奴役你，没有任何意义！”
“这是第一件事！”
金苦道：“这个建议，我考虑一下，你接着说！”
贺平生道：“好……第二件事，就是有一个问题你想过没有？”
“一旦我成就了人仙，或者地仙人！”
“以我神念的强大，到时候你即便是在我识海之中自爆，我也未必就一定会死！”
“换句话说，有朝一日，我有了某种类似于【替死傀儡】一样的东西之后，你如果是我，你会怎么处理咱们之间的关系？”
说完这些，贺平生就没继续说了
二人之间又陷入了沉默
金苦也知道，他的选择不多
要嘛，现在自爆，大家一起死
要嘛，等飞升仙界之后，贺平生的神念越来越强大，然后出手将我金苦给抹杀掉
毕竟金苦不傻，他知道这聚宝盆秘密的重要性
可如果成了贺平生的奴仆，那就不一样了，到时候二人因果气运相连不说，还会建立主仆规则，受到天道规则之力的约束，他金苦就没有把贺平生拥有聚宝盆这消息泄露出去的可能性了！
对于金苦来说，现在最优的方法，就是刚刚贺平生提出的奴仆之法了
“行！”金苦道：“你先去研究那些仙文吧，我考虑一下，等你飞升的时候，我会做出决定的！”
“好！”贺平生点点头，然后拿出了崔珏给他的那一粒米粒之光
贺平生并没有立刻把这米粒之光融入自己的神魂
谁知道这里面有没有坑？
他先是把自己的神念伸出一缕，进入这米粒之光中
仔仔细细的检查一遍，在自己的能力范围内确保这一团神念不会有问题之后，这才开始融合
很快，便有一道信息流流入了贺平生的识海
这一道讯息流之中，并没有别的东西，只有仙文和发音，还有一些意思注释
和修道相比，这讯息很少
贺平生几乎在半炷香的时间内，就把这讯息给吃的透透的
也就是说，只用了半炷香的时间，贺平生就可以说仙界的语言，理解仙界的文字了
这个时候，再去看那些仙界的典籍，自然没有任何的阻碍了
贺平生第一件事，就是先把自己从那【化仙碑】上面复制的仙法给拿出来
如今神念扫入其中，算是可以看懂了
正如红罗女所说，这就是将真灵之气化为仙灵之气的法子
不过，崔珏说的也没错，这玩意就是个大路货！
嗯……
还好，早在过去的两千七百年的时间里，贺平生已经把这些玉简都强化了
每一个，都是保留一份原件，然后强化一份
他将强化之后的一枚玉简拿了出来
名称：真元聚仙法
品级：仙品天阶！
功用：炼成此法，可以将修士体内的真元之气，化为仙元之气
接下来就简单了！
贺平生开始领悟这仙法
毕竟，无论如何，这都是在仙界修行的第一步
只有把真元转化为仙元，才可以做后续一切的炼化仙器、修炼仙法、驭使仙界规则等等
先领悟吧
其实方法很简单，贺平生也只是领悟了一个月不到的时间，就将这转化之法彻底掌握了
但是他并没有急着转化自身的仙元
接下来的时候，贺平生把神念开启到了最大，在一千多份仙道文字写成的玉简之中筛选，看能否找到打通灵界壁垒的办法
无论如何，还是要去那小灵世界看一眼的

第991章 交易和忠告

从千份的玉简之中寻找可以破开两界壁垒的办法wxxs123點cc
并不是一份份的去修行wxxs123點cc
往往有些东西看一眼，就可以否定了wxxs123點cc
所以速度还是很快的wxxs123點cc
大约两日的时间，贺平生便将所有的玉简给检索结束了wxxs123點cc
最后，他的面前还真有一份wxxs123點cc
这是一个阵法wxxs123點cc
三品仙阵，名为【九星凿界阵】wxxs123點cc
阵法是借助仙界九星的星辰之力，然后从仙界凿通壁垒，打开下界的一种阵法wxxs123點cc
打开之后，可以派遣一名人仙修为的修士，进入下界之中wxxs123點cc
这种阵法的用途很多，比如说，往下界给自己的族人输送物资等等！
当然了，这个在仙界之中所谓的下界，就是一方真灵世界，也就是和灵界相当的世界wxxs123點cc
这阵法布置好了之后，就可以打穿两层壁垒wxxs123點cc
一层是仙界的壁垒，一层是灵界的壁垒wxxs123點cc
很显然，贺平生并没有条件来布置这么一个阵法wxxs123點cc
一方面，仙阵的品级太高，他不会布置wxxs123點cc
第二方面，他也没有布置仙阵所需的材料，因为想要布置这东西，需要很多三品的仙材wxxs123點cc
他没有！
但贺平生想到了一个办法wxxs123點cc
那就是：简化wxxs123點cc
把这个三品的仙阵，简化为一个九品的灵界可用的大阵wxxs123點cc
虽然说，这大阵的威力或许会大打折扣，甚至不如原来阵法的十分之一，百分之一wxxs123點cc
但是没关系啊！
因为贺平生并不需要打开仙界的壁垒wxxs123點cc
他只要打开两层灵界的壁垒就行了wxxs123點cc
仙界的壁垒可比灵界的壁垒稳固百倍不止吧wxxs123點cc
就这样！
贺平生下一步，就是把这个用【仙文】写成的大阵，翻译成灵界通用的文字，然后再重新刻画在一个新的玉简之上wxxs123點cc
刻画完了之后，他才将刘墨林给喊了过来wxxs123點cc
过去两千七百年的闭关，贺平生不但将修为提升到了大乘帝境十二层，那神念、炼体、混沌金经，也都提升到了十二层wxxs123點cc
至于炼丹、画符和阵法，也被他一一的提升过来了wxxs123點cc
可以这么说，他现在的阵法水平，比刘墨林也不差wxxs123點cc
但……多一个人，总是好的wxxs123點cc
于是他把刘墨林喊来了wxxs123點cc
“贺道友……这等阵法，我万万布置不出来啊！”刘墨林看到了这三品仙阵之后就脸色一苦：“这可是三品的仙阵啊！”
贺平生道：“并不是让你布置这大阵的！”
“我的意思是，能不能将这三品的仙阵稍微改造一下，把它的等级降低两层，变成一品仙阵！”
“一品仙阵的话，咱们用灵界的九品之物来布置，那就是九品的阵法了！”
刘墨林道：“这个……恐怕也不容易！”
贺平生笑了笑：“没事，咱们两个合作，一起做来试试，我这段时间，阵法水平也上来了！”
于是，贺平生和刘墨林二人便在孤松山闭关wxxs123點cc
研究起改造阵法的事情来了wxxs123點cc
一年！
两年！
三年！
在须臾时光阵加持的情况下，贺平生仍旧用了三十六年的时间，才把这阵法给改造成功wxxs123點cc
而且，这还是两人协力合作的情况下wxxs123點cc
做完之后，贺平生道：“刘道友……你稍等一下，我去让我朋友看看，能否再改善一下！”
贺平生无中生有，直接化为流光离开wxxs123點cc
实际上，则是将二人改造之后的大阵放入了聚宝盆中wxxs123點cc
一日之后，这聚宝盆便把阵法给强化了wxxs123點cc
两个阵法，一模一样！
连名字都一样wxxs123點cc
名称：日月通界大阵wxxs123點cc
品级：九品，极品wxxs123點cc
功能：借助日月之力，打开真灵世界壁垒wxxs123點cc
过了数日之后，贺平生这才又返回了孤松山wxxs123點cc
那刘墨林一脸期待，问道：“如何？”
贺平生道：“好了，你看一看！”
他把阵图给了刘墨林wxxs123點cc
刘墨林看了半个时辰，最后大叫道：“妙啊……实在是太妙了……只是这大阵需要的材料有些多！”
“是啊！”贺平生道：“所需的材料，都是九品……也不知道灵界之中能不能集齐？”
“你带着这些材料，以本座的名义，分别去西极大陆、冰玄那边，巫族还有龙族，各自去看看，能否集齐？”
“是！”刘墨林离开了wxxs123點cc
……
“你怎么打算的？”刘墨林离开之后，贺平生体内的金苦，突然开口了wxxs123點cc
贺平生道：“老小子，你特么这三十多年一言不发，我喊你你都不说话！”
“现在终于说话了？”
“我同意了！”金苦没有废话，道：“之前你说的那个奴仆的方法！”
“但是你也别忘了，你必须提前对天发誓，以后我成了你的奴仆，你不可以对我进行任何形式的奴役！”
“这没问题！”贺平生大喜wxxs123點cc
没想到，这老小子总算是想通了wxxs123點cc
“不过！”贺平生道：“在你交出天道奴印之前，我还想和你提前做个交易！”
金苦道：“你说！”
贺平生道：“你也看到了，我准备打开这灵界的壁垒，但是却未必能够成功，你的修为毕竟在地仙期wxxs123點cc我想请你帮个忙，主持这个大阵，然后帮我打开灵界的壁垒！”
“怎么样？”
金苦道：“这不是什么问题，但是……既然你刚刚说了是交易，你又能给我什么呢？”
贺平生一伸手，拿出了两枚符箓wxxs123點cc
“这是九品的防御型符箓，而且是被我在聚宝盆之中强化过的！”贺平生道：“你是地仙修为，想要进入仙界，恐怕经受的天劫会让你怀疑人生！”
“我不敢保证这两枚九品的符箓能保你不死，但是一定能给你带来绝大的助力！”
金苦道：“是啊……老夫不但是修为高的问题，而且之前也沾染了太多因果业力！”
“我就怕天道回头会在这飞升天劫之中，对我进行清算！”
贺平生道：“你同意吗？”
“同意的话，我再送你一个忠告！”
金苦道：“好吧，我同意，说说你的忠告！”
贺平生道：“以我的推测，你如果想要飞升仙界，无论如何你不可能躲得过那狂暴的天劫！”
“你能活下来的概率，万中无一！”
“所以我建议你，在飞升仙界之前，第一件事就是把自己的修为降低下来！”
“从如今的地仙境界连降两个大层级，自行降落到大乘帝境巅峰！”
“然后用我给你的符箓，大约应该是可以渡过的！”
“否则，你必死无疑！”

第992章 乔小乔

“天道在上！”
“我贺平生，今日立下天道誓言！”
“金苦道人成了我的奴仆之后，我保证对他不欺压、不奴役、不召唤、不索取、不限制他任何自由，若有所求，必有所予！”
“若违反誓言，愿死于九雷之下！”
贺平生发下了天道誓言
另一边，金苦也很爽快，立刻把自己的天道奴印给奉上了
贺平身将这天道奴印融合到了自己的识海之中
下一刻，他们二人就成了主仆关系
贺平生虽然不会对金苦进行奴役，但是金苦却因为天道规则使然的缘故，对贺平生恭恭敬敬，再也不可能做出任何损害贺平生的事情了
嗡嗡嗡……
下一刻，金苦便从贺平生的身体之中走出来
他还是一个灵魂体
但是没关系
下一刻，周围就有无数灵气凝聚过来，只用了不到一炷香的功夫，那金苦便凝聚出了自己的身躯
“公子！”金苦朝贺平生行礼
贺平生点点头，道：“你虽然成了我的奴仆，正如刚刚我发誓那般，从此以后，你也是自由的了！”
“这是咱们提前定好的交易，两枚九品防御符箓，你且拿好了！”
“这是两枚八品的防御符箓，算我送给你的！”
“现在你可以在这里等候，也可以去这灵界中转转！”
“等我需要你操持阵法的时候，还请你前来帮忙！”
“好！”金苦伸手接过了四枚符箓，然后再次拱手：“公子，老奴就先出去转转，估计您这大阵一时半会也布置不好，我过几年再来！”
贺平生点点头
然后，金苦便化为一道流光，离开了孤松山
贺平生觉得自己更孤独了
用了大约半年的时间，刘墨林将所有的阵法材料终于算是集齐了
他把阵法材料交给贺平生
贺平生则是用聚宝盆把材料给强化了一番
成了两份！
其中一份还给刘墨林，开始布阵
虽然说，二人的阵法水平都很高，又是合作布阵，可刻画阵盘这些事情，却耗时日久
又过了二十八年的时间，这一座九品的【日月通界大阵】算是彻底布置好了
这一日，所有人都聚集在了孤松山
有刘墨林！
也有金苦！
还有贺平生的五大分身
金、木、水、火、土，五大分身的修为也都到了大乘帝境十二层，只等贺平生渡劫之后，他们便可以进入散仙修为了
除了五大分身之外，还有冰玄和孔雀一族的紫晴
贺平生看了看冰玄：“找到了吗？”
冰玄道：“找到了……我把她带来了，就在山下！”
贺平生道：“让她赶紧过来！”
不一会儿，一道流光落在贺平生不远处
不是别人，正是乔慧珠的堂妹：乔小乔
“姐夫！”乔小乔走到贺平生身边，恭恭敬敬的躬身行礼
她的脸上有些委屈的表情
贺平生伸出手，在她肩膀上拍了拍，道：“不错，这么多年，你也到了大乘帝境了！”
乔小乔点点头：“还是多谢姐夫，您给人族创造了这么好的环境，所以才有了我的顺利修行！”
贺平生问：“你恨我吗？”
“不恨！”乔小乔道：“我师父赵向独，又不是你杀的！”
贺平生仰起头，沉默了一会儿，然后道：“赵向独死了之后，魂魄留在了地府如今在地府之中，是一名巡视黄泉的鬼差，也算是有了个他满意的结局吧！”
“或许你们还有相见的时候！”
“你怎么样，距离飞升还有多远？”
乔小乔摇摇头：“姐夫，我没有办法飞升了……我……我……绝慧了！”
“啊？”贺平生有些不敢相信的看着乔小乔
绝慧了？
大乘帝境八层的时候，绝慧了？
这对于她来说，的确是有些残忍了
贺平生一时半会，也不知道怎么安慰她
想了许久，他也只是拿出了十来张符箓，道：“这些大部分是八品的符箓，攻击防御的都有，还有两张九品的防御符箓！”
“足够你在这灵界之中规避各种风险了！”
“以后若是有问题，可以去找我的分身，他们会帮你解决！”
“还有！”贺平生拿出了一枚仙桃：“这桃子为我在缥缈山所得，你拿着回头吃了之后，可以增加你十五万年的寿元！”
本来，只能增加十万年，可是被贺平生的聚宝仙盆强化之后，这东西的功效便增长了一大截，如今可以增长十五万年了
“谢谢姐夫，姐夫真好！”
“可惜，我再也赶不上你和姐姐的脚步了！”
贺平生脸色一阵黯然
一路走来，不管多亲近的人，总有走不动的那天
修真界中，留下了程道财、龙蛰和小禾
她们没有跟上贺平生的脚步
现在，这灵界中，乔小乔也跟不上了
贺平生估计，恐怕苏真真也跟不上了
修为越高，越是孤独啊
“紫晴仙子！”贺平生朝紫晴拱拱手
这女人，是大伦明王的弟子，如今也已经进入了大乘帝境，算是大伦孔雀一族的掌门人了
“孔雀一族和我人族也有渊源，我和你师尊交情匪浅！”
“如今我要走了，没有什么可以送你的，这丹药，给你吧……”
贺平生给了紫晴一瓶极品的【飞仙丹】
十二粒
“多谢师叔！”紫晴对贺平生的称呼也变了
贺平生点点头：“你们都可以离开了，今日一别，便是永别！”
贺平生已经决定了
今天打开两界通道，就去那小灵世界中
如果打通不了，他就直接选择飞升
无论如何都要离开这方灵界！
说是永别，并不是夸张
冰玄带着人逐个离开
连刘墨林这个阵法大师都走了
现场留下来的，只有贺平生，金苦，还有五个分身！
“金苦道友！”贺平生看着金苦，问道：“你是怎么打算的？”
金苦道：“帮你打开这通道之后，我就去想办法把修为给降下来，然后飞升仙界！”
贺平生点点头
他的目光，落在了木之分身身上：“之前的时候，我给了你一个小灵世界，让你在小灵世界中培育所有的灵根！”
“如今如何了？”
木之分身拱拱手：“本尊……如今的小灵世界中，几乎囊括了整个灵界所有的灵根和灵草，从一品到九品，灵界有的，我这里都有！”
“只是一些特殊的阴煞属性的天材地宝，却没有！”

第993章 通界，离开

木之分身将一那紫金色的小灵世界，恭恭敬敬的送给了贺平生bqgde点de
贺平生看了看！
的确，这里面培育的灵材几乎无穷无尽！
贺平生将这小灵世界拿走，又拿出一个新的小灵世界给了木之分身，道：“这个给你……我马上就要到新的小世界去了，怕那边灵根不足，所以你这些年培育的灵草我就拿走了bqgde点de”
“希望你不要难过！”
木之分身道：“一切为本尊服务！”
“好！”贺平生又拿出了五枚仙桃，分别给了五个分身：“这东西吞噬下之后，可以增加你们的寿元！”
“我的建议是，你们现在不要吃！”
“等进入了散仙境界之后再吃！”
“九品的攻击性符箓，每人十张，如此用符箓防身，出手的时候不用自身的灵力，便不会折损寿元！”
“还有！”贺平生又拿出了一道气息给了金之分身，道：“金之分身……这一道气息，可以定位到之前那个被激发的小灵世界！”
“你拿着！”
“这次我们要打开通道，也要靠它呢！”
“你先帮我定位！”
“是！”金之分身点头，然后接过了这一道气息bqgde点de
贺平生又道：“回头等打开了那家族世界之后，这气息你也要好生收藏，说不定有朝一日，我还要从那小世界中回来！”
“到时候还要以这气息为定位！”
这是贺平生给自己留的后路bqgde点de
万一那小世界不能飞升呢……还要回来飞升！
而这一道气息，则是师兄王敦从自己身上剥离下来的五五开气息bqgde点de
“好了！”贺平生大手一挥：“大家一起，帮我激发大阵！”
贺平生亲自主持大阵bqgde点de
五个分身，还有金苦，则是提供力量bqgde点de
轰隆隆……
大阵开启！
周天日月之光，汹涌的汇聚过来bqgde点de
一瞬间的功夫，整个灵界都黑了bqgde点de
因为日月之力暂时被贺平生所攫取bqgde点de
此时此刻，控制着无匹力量的贺平生，只希望一件事：大伦明王，你可千万别飞升啊！
你如果飞升了，我这一道气息定位到仙界，那仙界的壁垒不可能打开的啊bqgde点de
九品大阵璀璨的光芒发出，刺目无比bqgde点de
贺平生大吼：“金之分身，注意定位！”
“是！”金之分身开始根据这气息，然后感觉另一道来自于大伦明王身上的气息bqgde点de
某一时刻，他猛地睁开眸子：“这里……这里隐隐约约，有气息牵连！”
贺平生立刻对准了金之分身所说的那个地方，然后轰的一下，将虚空打开了个巨大的黑色口子bqgde点de
两个世界的壁垒同时打开bqgde点de
这是一个大约百丈的圆形壁垒缺口，周遭呈现出黑色，而中间却是一个白色的旋涡bqgde点de
白色的旋涡里，又裹挟着九彩之色，熠熠生光bqgde点de
“看到了！”金之分身道：“这种感觉更清晰了，就是这里没错，本尊您已经打通了！”
其实不用金之分身感觉，贺平生的神念通过这通道，都已经看到了另一个世界的情形bqgde点de
他甚至，嗅到了苏真真的气息bqgde点de
“走了……”
轰……
贺平生一瞬间化为光，直接穿过了那百丈大小的两界壁垒，消失不见bqgde点de
大阵无人操持之后，瞬间熄火bqgde点de
虚空之中黑暗的天空，缓缓变得明亮起来bqgde点de
大阵攫取的日月之光，也尽数释放了回去bqgde点de
“呼……”金苦深深地吸了一口气，然后看向其余的五个人，道：“诸位，老夫告辞了！”
说完，金苦直接离开bqgde点de
五个分身没有离开，他们在原地看着那旋涡消失，然后才一个个的化为光离开bqgde点de
……
轰……
刚刚进入这一界的时候，贺平生的神念就铺展开来bqgde点de
这里的规则，和之前自己所在的灵界，一模一样bqgde点de
几乎没有任何分别bqgde点de
他的神念虽然很强，但却并不能覆盖整个世界bqgde点de
在可以看到的世界中，群山连绵，河流密布bqgde点de
在山河之间那些破碎的平整地带，生活着许许多多的人族bqgde点de
贺平生甚至看到了一两个低阶修士的身影bqgde点de
他身子一闪，便落在了某个宽阔大河的旁边bqgde点de
这里有一座城池bqgde点de
城池最中间的位置是个广场，此时此刻，广场上聚满了人bqgde点de
广场中间摆了两张桌子，桌子后面坐着两个炼气期七八层的修士bqgde点de
又有一队孩童排着队，被那两个修士检测bqgde点de
“这是在干嘛？”贺平生有些好奇的问身边的凡人bqgde点de
某个身穿着破旧衣衫的老汉嘿嘿一笑，道：“选拔孩子，看是不是有仙根！”
“有仙根的，就可以进入仙门修行了！”
贺平生问：“仙门是什么地方？”
“仙门是什么地方你都不知道？”老者道：“当然是孤松仙宗了！”
听到这个名字，贺平生顿时知道自己没找错地方bqgde点de
终于来了啊bqgde点de
下一刻，他就一步来到了那两个修士的面前bqgde点de
炼气期七层八层的修士吓得一跳，然后那炼气期八层的男子就暴怒而起，道：“你是干嘛的……赶紧给我滚回去！”
“仙人在此选拔，不得打扰，否则将你给打杀了，可别怪我们仙道无情！”
贺平生淡淡的道：“孤松仙宗，在什么位置？”
“告诉我！”
“你……”男子站起身：“你不想活了？”
嗡嗡嗡……
贺平生没有说话，而是就这么微微一伸手bqgde点de
嗤拉……
背后的虚空，便裂开了一道小小的口子bqgde点de
抬手之间，撕裂虚空bqgde点de
这种修为，差点把面前的两个小修士给吓死bqgde点de
扑腾……
扑腾……
二人赶紧跪在了贺平生面前bqgde点de
贺平生收起了神通，道：“不用下跪，站起来回答本座问题即可！”
“是！”二人慌忙站起bqgde点de
贺平生问：“孤松仙宗在什么地方？”
男子指了指一个方向：“就在这个方向，乘坐飞舟飞行大约三年左右！”
“当然了……前辈您应该是不用的！”
贺平生点点头，又问：“孤松仙宗，是谁人做主？”
男子道：“是我们宗门的大长老，西湖老祖！”
懂了！
贺平生已经没有必要继续问了bqgde点de
他化为流光飞入苍穹，然后一溜烟的飞走了！
几次打探之后，贺平生终于来到了这个所谓的孤松仙宗bqgde点de
从虚空俯瞰，还真有点孤松山的味道bqgde点de
同样是皑皑雪原，同样是一个庞大的火山口bqgde点de
可惜的是，这里的灵力差了点意思bqgde点de
贺平生立在虚空，终于是松了一口气bqgde点de
因为他看到了大伦明王，看到了苏真真，还看到了西湖等bqgde点de

第994章 再见

“贺……贺……”
大伦明王立在某个大殿门口的台阶上，抬着头，看着虚空
日光有些刺目
但是在那刺目的日光旁边，却有一个渺小的黑影，让大伦明王浑身颤抖起来
她的神念轰然而出，裹挟虚空
终于确定了，就是贺平生
大伦明王还以为自己在梦中，伸出白皙的手臂和葱指，狠狠地在自己的大腿外侧掐了一下
她确定，自己不是在做梦
因为，身为大乘帝境的修士，不可能做梦
“呜呜呜……”强如大伦明王，这一刻也忍不住泪如雨下
轰……
她身子一动，下一刻便飞入虚空，来到了贺平生的对面
“你……你真的来了……呜呜呜……”大伦明王就像是个小女人，钻进了贺平生的怀抱里
“额……”
贺平生有些尴尬
但是思念，还是战胜了尴尬！
他抱着大伦明王落下，落在了刚刚的那个大殿门口
下一刻，又有几道流光从宗门的其他地方飞来
苏真真、西湖
还有两个贺平生不认识的修士
看到贺平生，几个人都是神情激动，眼角含泪
“走吧……”贺平生道：“里面说！”
大殿被打开
几个人依次进入其中坐定
“天怡、天时，你们两个先出去吧！”大伦明王给那两个修士使了使眼色
“是！”二人退出
大伦明王，一共给贺平生生了四个孩子，两对双胞胎
分别是贺雨晴、贺天羽（朱玄伦转世），贺天怡和贺天时
刚刚从大殿中走出去的，就是贺天怡和贺天时了
大殿中就剩下了大伦明王、苏真真、西湖和贺平生四人
大伦明王问：“夫君是如何过来的呢？”
“不是说，这小灵世界一旦激发，就无法进入了吗？”
贺平生道：“的确是这样，不过我还是通过了一些办法走了进来！”
于是，贺平生就把自己走进来的事情，大概说了一下
话音刚落，苏真真就问：“天涯呢……孩子怎么样了？”
“他在那边过得还好吗？”
“为什么没有跟你一起过来看看我？”
说着说着，苏真真的眼圈就红了
她和贺平生，只有这一个孩子
虽然，贺天涯有很多后代也都在这小世界之中，但是对于苏真真来说，贺天涯本身才是最重要的
“别担心！”贺平生拉住了苏真真的手，道：“天涯很好……”
“他已经在三千年前飞升仙界了！”
“我来这里的时候，他的分身还是无恙的，所以他在仙界也没有问题！”
如果在仙界陨落的话，分身也会死亡！
所以，既然分身在，那证明本体就没问题
“仙界啊！”听说儿子在仙界，苏真真直接哭了：“我怕是这辈子，也看不到儿子了啊！”
“呜呜呜……”
贺平生神念扫过，看了看苏真真的修为，苏真真的修为还真的不算高
合体期而已！
寿元也只有一万年，如今恐怕也过了一半了
“别担心！”贺平生拍了拍苏真真的后背：“总有办法的，你放心吧！”
安慰了好一阵子，苏真真的情绪才算是稳定了下来
贺平生眸光扫过，问道：“雨晴呢？”
大伦明王生的几个孩子里，贺平生最喜欢的就是雨晴
毕竟，当年和大伦明王在梦境之中，他亲自把那个雨晴带大的
很显然，贺平生将对那个虚无女儿的感情，全都投射到了这个真实的贺雨晴的身上来了
“她还有事，出去忙活了吧？”
“不过你放心，等她知道你来的消息之后，肯定第一时间过来！”
说完，大伦明王又道：“还有天羽呢……天羽这孩子，悟性太好，都已经飞升仙界去了！”
“啊？”这着实把贺平生给震惊到了：“已经飞升了？”
“是啊！”大伦明王道：“妾身激发小世界的时候，身上正好带着十二枚飞仙丹，只是品质差了点！”
“给雨晴前后服用了三枚，这丫头都没有飞升成功！”
“可天羽这孩子吃了一枚，直接就飞升成功了！”
“这飞仙丹，还剩八枚，我的意思是，都留给孩子，我就不要了！”
贺平生松了一口气
毕竟，儿子可以飞升，那说明这方世界的规则是完整的，既然儿子可以飞升，那我也是可以飞升的了
至少后顾之忧没了！
“没关系！”贺平生笑了笑，道：“我这次过来，带来了很多物资，其中就有飞仙丹，还有极品的！”
说完，贺平生直接拿出了两个瓶子：“这两瓶，是二十四粒，都是极品！”
“除了这东西之外，我这里还有整个灵界中的大部分品类的天材地宝和灵草！”
“西湖师妹……你看看吧！”
贺平生将一个小世界给了西湖真人：“好生培育！”
“是！”西湖大喜：“这可真是太好了！”
“不过……”高兴之后，西湖的眉头又皱了起来：“恐怕很难养活！”
“特别是这些九品的仙材！”
贺平生问：“为什么啊，没有灵脉吗？”
“倒不是没有灵脉！”大伦明王接过话茬：“而是因为，咱们这方天地之中的气运之力有些弱，很多东西成长不起来！”
“估计，需要很多年之后，这气运才能慢慢的成长起来”
听到这里，贺平生猛地想起一件事
气运之力有点弱？
我有啊！
他当初帮助崔珏收集了四斗的气运，然后强化为八斗
其中四斗返还给了原来的灵界，一斗给了崔珏，还剩三斗在自己身上
此时此刻，贺平生毫不犹豫的拿出一斗气运，瞬间放入了天地之间
别看只有这一斗的气运，放出之后，众人就立刻感觉到了这方世界的变化
“夫君，你想的可是太周到了！”大伦明王道：“气运这东西你都能想到带回来？”
贺平生笑了笑：“凑巧而已！”
“一斗气运，还是差了点事！”
“我再来一斗！”
第二斗气运之力又被他拿出来，放入了天地之间
如此一来，这方世界的气运之力也就被顶起来了
虽然没有灵界多，但这小世界也没有灵界大啊，只是相当于灵界的十分之一左右
两斗气运，足够了！

第995章 复活周青眉

“说说bqghh♜de们吧，bqghh♜de们都怎么样了？”
贺平生放松身心，笑呵呵的看着大伦明王三人
大伦明王道：“没有什么好说的，若不是为了把bqghh♜de这几个孩子一个个培养起来，老娘早八百年都飞升仙界去了！”
“但是，苏妹妹好像有点不妙！”
她朝苏真真努努嘴
苏真真苦笑：“又绝慧了！”
“又绝慧了？”贺平生有些惊讶的看着她
她现在是合体期
没有进入大乘帝境
也就是说，只有一万年的寿元
“妾身也是，绝慧了！”旁边的西湖也叹了一口气：“大道艰难啊……其实能走到今天这个地步，也是没想到的！”
她只是微微叹气，并没有什么遗憾
毕竟，当年的们李家，可是连个化神都没有的
如今，她却已经从元婴期，一路越过化神、炼虚来到了合体，拥有万年的寿元
而现在，这方世界之中，就有不少们李家弟子的后代
还有什么不满足的呢？
贺平生也没想到是这种情况，皱着眉头摇摇头
“有办法吗？”大伦明王看着贺平生
贺平生郑重的点点头：“有……”
苏真真和西湖真人二人都看向了贺平生，一脸期待
“懂了！”大伦明王道：“bqghh♜de是气运之子，苏妹妹都跟说了，谁跟bqghh♜de成了道侣，就可以蹭bqghh♜de的气运！”
旁边苏真真顿时一脸萎靡：“那不成了，能蹭的早就被蹭完了，本来在金丹期就已经绝慧了，若不是夫君，哪能修到如今的合体期？”
“恐怕再蹭也蹭不到了吧？”
西湖真人则是一脸通红
贺平生道：“bqghh♜de们想什么呢？说的不是这个！”
“bqghh♜de们都是合体期，绝慧了！”
“但也不是没有办法！”
“若是能够融合那十大真物，就可以解了眼前的困局！”
“比如说，西湖师妹是火属性的灵根，身上倒是有一条真火，名为【九阳真火】”
“bqghh♜de只需要融合成功，就可以助bqghh♜de摆脱绝慧的状况了！”
当初灭了凤族，凤族之中的一条没有被炼化的九阳真火，就被贺平生收入囊中了
又用聚宝盆给强化之后，成了两条，一条给了凤武，一条自己拿着
“但问题是！”贺平生看着苏真真，道：“这十大先天真物之中，并没有木属性的……可真真却是单木灵根……这该如何是好？”
贺平生倒是有都天真雷
当年强化之后，另一条给了木之分身
等于是，现在只有一条
五行真物这东西和别的物品不一样，它不能继承
也就是说，融合之后，就无法剥离下来送给别人
否则的话，先天真物便会父子相传，那还了得？
一个人，只有在身死的时候，或者是飞升的时候，这真物才会自动剥离
可剥离之后，它们就会化为一道规则消失在虚空，无法捕捉，无法寻找然后这一道无形无相的气息再寻找相应的本源吞噬，只有吞噬了很多本源之后，才能重新幻化出形状来，被人注意，被人擒获
所以贺平生身上的这个都天真雷，是真的没办法给苏真真
“那就算了！”苏真真道：“或许这就是的命吧！”
贺平生道：“也不能这么说……等吧，等过段时间，再打开这世界的壁垒，重新回到灵界寻找一个真雷给bqghh♜de！”
说话间，贺平生就拿出了那条【九阳真火】送到了西湖真人的面前：“西湖师妹，bqghh♜de自行融合吧！”
“这玉简之中，是融合之法！”
“还有……这是【浴火金身诀】，同步可以让bqghh♜de炼体！”
“bqghh♜de一并都拿走吧！”
“谢谢师兄！”西湖大喜
贺平生又问：“孩子们的情况如何？”
“除了雨晴之外，贺天怡和贺天时，们二人修为如何了？”
刚刚匆匆一瞥，贺平生也没有仔细去看儿子和女儿的修为
大伦明王道：“都已经到了大乘帝境了……放心吧，们两个虽然没有天羽那般的天赋，却也不至于会绝慧！”
贺平生点点头
别以为这两个孩子小
当初大伦明王激发小世界到现在，已经过去了三千八百多年了
也就是，这俩孩子也都差不多四千岁了
四千年修到大乘帝境，并不奇怪
比如说骆冰瑶，突破到大乘帝境，都不足千年
贺平生因为后来修炼时间道法的缘故修为进境放缓，可突破到大乘帝境也只用了一千四百年而已
“夫君！”苏真真站起来，走到的身边，挽着的胳膊，道：“不用为的事情忧心了，能够陪bqghh♜de这么多年，已经非常满意了！”
“若非夫君，当年的那个金丹期都到不了的小丫头，哪能有飞升灵界的殊荣？”
“再说了，天涯也飞升仙界了，这辈子，没有什么遗憾了！”
“嗯！”贺平生点点头：“bqghh♜de放心，回头一定给bqghh♜de一个交代！”
如果无法寻到真雷这种东西，贺平生还有【正仙桃】可以给她吃
虽然没办法扭转她绝慧的事实，但却可以让苏真真获得悠久的寿元
“好了！”苏真真抬起头，道：“还有一件事问bqghh♜de，当初周青眉为了掩护们撤退而自爆，如今她的分身还在，bqghh♜de看怎么处理？”
三人都看向了贺平生
她们自然不知道贺平生去地府抢夺周青眉魂魄的事情
贺平生笑了笑，道：“已经把她的魂魄带过来了，bqghh♜de们带去看看她的分身，应该很快就可以将她复活了！”
“好！”苏真真道：“随来，这些年，一直是的婢女在照顾她！”
四个人一起出了大殿，在这仙门之中转来转去，又来到了一处地下宫殿
宫殿之中有一块寒玉，寒玉之上躺着的，就是周青眉的分身了
这么多年，她一直是活死人的状态
“长老！”
几名侍女赶紧跪在地上
苏真真摆摆手：“bqghh♜de们先出去！”
“是！”几名侍女赶紧离开
贺平生则是一挥手，拿出了一枚小幡
这小幡瞬间撑开化为百丈大小
乃是一件很低级的极品法宝
不过，这低阶的极品法宝中，却有一个合体期的魂魄
“公子？”周青眉的魂魄看向周围：“苏姐姐，还有西湖妹妹……大伦明王？”
“bqghh♜de们……”
“公子，bqghh♜de真的来到了这家族世界中了？”
12点前补齐5更，抱歉，周末的确有点难！

第996章 重塑气运

“嗯！”贺平生微笑着点点头：“青眉！”
“先别激动，调整一下自己的状态！”
“马上就放出来和分身融合！”
“先检查分身的情况！”
贺平生走到了分身的面前，伸出两根手指压到了她的手腕处，一道若无若有的神念游入周青眉分身的身躯
很快，身体里面的情况就呈现在了贺平生的面前
分身很完美
过了两炷香的功夫之后，周青眉魂魄道：“公子，准备好了！”
“好！”贺平生先拿出了一枚极品的【十合丹】，放入周青眉分身的口中，然后道：“好了……青眉，现在立刻出来，和分身融为一体！”
“会帮！”
“好的！”
周青眉的魂魄点了点头，然后一步跨出，就从那养魂幡之中走了出来
她身子如烟雾一样，飘向了分身
可就在她的魂魄距离分身只有不足一丈距离的时候，虚空之中忽然吹来了一道风
大殿中，顿时变得昏暗起来
这一道风对于贺平生等人没有任何影响，可是吹到了周青眉的魂魄之上的时候，却直接将她的魂魄给吹飞
昏暗之中，又有一个黑白二色的旋涡被打开
周青眉的魂魄往那旋涡飘了过去
“不好！”贺平生大喝一声，体内法力汹涌而出，又以自己的神魂化为锁链，强行拽住了周青眉的魂魄，不让她进入那旋涡
贺平生不知道那旋涡是什么，但是一想就知道，肯定和地府有关
“来助！”
大伦明王也过来帮忙！
苏真真问道：“夫君……这是怎么回事？”
贺平生还没有说话，周青眉的魂魄就开口了，她道：“这是六道轮回之力！”
“的魂魄被这一道力量牵引，无论如何也到不了那分身之处！”
贺平生明白了
如今的周青眉，已经死了太多年，而且魂魄已经在轮回之中走了一圈
所以她魂魄受到的轮回牵引之力大于分身的牵引之力
如此一来，魂魄还是要飞入地府的啊
“雷……克诸邪！”
贺平生大吼一声，体内就有一道雷电飞出，轰向了那黑白二色的旋涡
咔嚓一声
那旋涡没有任何变化，倒是周青眉惨叫一声，道：“公子不可……”
贺平生这才想到，原来周青眉此时此刻，也算是诸邪的一部分了
“西湖师妹！”贺平生道：“速速将那分身拿过来，给她融合！”
既然魂魄走不到分身，那就将分身拿过来，和魂魄融合！
贺平生想的很简单，那就是只要强行融合之后，这事也就算结束了
但是，等西湖将周青眉的分身拿来之后，和那魂魄重合了，却也仍旧无法融合
“怎么回事？”
“怎么会这样？”
贺平生满头大汗！
为了复活周青眉，可是费了九牛二虎之力，不但两度走入地府黄泉，还和那判官崔珏做了交易啊
想到崔珏，贺平生忽然灵机一动
想到了当初崔珏的一句话
崔珏说过，若是周青眉在融合魂魄的过程中出现问题，可以用气运之力加持在她的身上？
太好了！
试试！
贺平生的眼睛亮了一下，也不知道如何使用这气运之力，只是用神念将那剩余的最后一斗气运之力牵引过来了一成左右！
嗡嗡……
立刻，虚空之中就有一道金光闪烁过来
气运之力化为一朵金色的云气，出现在了这大殿中
而气运之力出现的一瞬间，那不远处的黑白二色旋涡就猛地缩小了一分
上面的吸力自然也小了许多
“去……”贺平生将这一团气运一分为二，一半落在了周青眉的魂魄之上，一半落在了周青眉的分身之上
两道气运爆发出耀目的金色光彩
那周青眉的魂魄似乎受到了滋养一般，迅速的强壮起来
然后，大殿中，那一道黑白二色组成的旋涡，忽然崩溃，消失不见了
阴气、阴风也消失不见了！
“成了！”贺平生大喜：“青眉，速速融合！”
周青眉的魂魄和分身，立刻便合在了一起
过了大约半炷香的功夫，融合结束
金光也消失了
周青眉的眸子猛地睁开，然后坐了起来
“公子……”她扑腾一下摔倒在了地上
原来是想要跑过来拥抱贺平生，却因为刚刚融合的身体有些生疏，无法驾驭而跌倒
“妹妹……”苏真真赶紧上去，将她扶了起来
“不用着急！”苏真真安慰她：“刚刚融合了这么多的气运之力，恐怕还没有完全吸收，先吸收了再说吧，可不能浪费了！”
“好！”周青眉便盘膝坐下，开始融合体内的气运之力
这些气运之力，其实不用怎么炼化，很快就自行的融入到了周青眉的体内
然后，周青眉一脸喜色的道：“公子…………的自身气运，似乎增长了！”
“啊？”贺平生一愣，然后赶紧运转【天目堪舆真解】的神通
很快，就看到了
周青眉头顶的气运之力，的确是增长了很多
之前的时候，周青眉是七品气运，当初渡合体期劫雷的时候，落下的就是七九劫雷
而现在，她身上的气运，居然达到了八品
那么……
贺平生的眸光一转，瞬间落在了苏真真的身上
既然这天地气运可以让周青眉的自身气运提升，那么……苏真真呢？
是不是也可以呢？
“们在这里等等，有要事！”贺平生拉住了苏真真，道：“真真……跟来！”
二人走到了苏真真的道场里
苏真真满脸通红，道：“干嘛……那么多人看着呢，这么急，……都不敢抬头了！”
“别人笑话啊！”
她咬着牙跺了跺脚
贺平生被她给逗笑了：“想什么呢？”
“的意思是，刚刚那些气运之力既然能让周青眉的个人气运增长，也可以啊！”
“这都没想到？”
“不会是一直想着那事吧？”
苏真真脖子根都红了：“没有…………讨厌啊……还不是这么多年没看到？”
她狠狠地翻了个白眼
贺平生这一刻也激动的热血沸腾
经历的这几个道侣之中，苏真真是最让怀念的
“好了！”贺平生深吸一口气忍住了冲动，道：“先给一缕天地气运，看能否帮重塑自身的气运！”

第997章 回不去了

“好！”
苏真真道：“bilongdan8點cc需要做什么准备？”
贺平生道：“bilongdan8點cc也不知道，按道理来说，应该准备一门吸收气运之力的功法让运转，可这玩意bilongdan8點cc也没有啊！”
“来……试试吧！”
“刚刚周青眉能够自行吸收，应该也是可以的！”
毕竟，周青眉也没有吸收气运之力的功法嘛！
贺平生立刻取来了一缕天地气运
大约是一斗的一成的样子
然后猛地丢到了苏真真的身上
嗡嗡嗡……
一瞬间，金光刺目
那些气运之力笼罩在了苏真真的身上
苏真真闭上眼睛，身体处于一种从未有过的状态中
大约一炷香的功夫之后，她身上的金光才缓缓的消散
“夫君……”重新睁开眸子的苏真真一阵惊喜，道：“有了有了……夫君，bilongdan8點cc的气运又来了……绝慧之后，又一次明悟了……呜呜呜……”
她激动的哭了起来
贺平生用手拍了拍她的肩膀，道：“没事，不用激动！”
嗡嗡嗡……
也就在这个时候，贺平生那天目堪舆真解的神通打开看了一下，苏真真的气运真的增长了
不过即便是增长了，也只是个七品气运而已
没办法，这女人的气运底子比较差
“可惜！”苏真真抬起头，有些歉意的道：“都怪bilongdan8點cc太笨了……本来这些气运之力足够将bilongdan8點cc的气运撑到九九气运的，可惜bilongdan8點cc没本事将它们留住，其中九成以上的气运之力都消失在了虚空中！”
贺平生点点头，刚刚也感受到了
这些气运之力，苏真真吸收的其实非常有限，而且最后一段时间，她几乎无法吸收了
“但是不管怎么说，算是可以修行了!”贺平生拿出了一枚正仙桃，道：“这桃子拿着，等大乘帝境之后，吞了此物，可以增加十万年的寿元！”
下面一句话贺平生没说，那就是即便苏真真无法飞升，也能拥有悠长的寿元了
“嗯嗯嗯……”苏真真一脸感激：“夫君，对bilongdan8點cc可真好！”
贺平生问：“有多好？”
苏真真脸一红，低下了头，然后乖巧的跪在了贺平生面前
……
“都过来……快点啊……”
“让们的爹爹看看！”
大伦明王把自己的三个孩子都喊了过来
女儿贺雨晴、贺天怡，还有儿子贺天时
四个孩子之中贺天时排行最小
三个孩子都走入了大伦明王的道场！
贺平生笑呵呵的从椅子上站起来，道：“站好了啊，让bilongdan8點cc看看……”
嗡嗡嗡……
贺平生眸子中金光一闪，三个孩子的气运之力都浮现在眼前
三个孩子，居然都是七品的气运
“怎么样，是不是？”大伦明王问道
贺平生道：“气运都不错，不用给们加持气运之力了！”
贺平生摇摇头
大伦明王知道了贺平生手中的天地气运能够加持在修士的身上之后，便强烈要求把气运之力给儿子女儿们使用
对此，贺平生是拒绝的
因为太浪费了
都七品气运了，为什么还要加持？
而且那地府之中的崔珏也说过，等回头飞升仙界之后，这灵界中的气运之力便没什么用了
仙界之中，看的血脉跟脚！
即便是有气运，那也是仙界的气运，到了仙界，气运会被重置的
接下来，贺平生将放置在那小世界中的两个大阵，搬运到了【孤松仙宗】之中
一个是百聚天光阵，一个是【须臾时光阵】
然后，贺天怡和贺天时二人便进入到了这须臾时光阵之中，开始修行突破，悟道
没办法，这两个孩子，距离大乘帝境十二层还有一段距离
而贺平生，则是开始布置阵法了
大阵：日月通界大阵
没错！
当初刘墨林收集的阵法材料，被贺平生强化成了两个，后来都被拿走了
一模一样的大阵，都是日月通界大阵
可贺平生现在，还要从刻画阵盘开始！
的目的，自然是重新回到灵界
为什么要回到灵界？
第一，帮助苏真真寻一条真雷，好让她无障碍，直接到飞升
第二，如果有可能，贺平生还想要回到灵界去飞升
因为飞升台那边，可以定位
想直接飞升到之前儿子贺天涯飞升的地方
第三：乔小乔不是绝慧了吗？用这天地气运之力帮她恢复一下
如此，日复一日，年复一年
一晃，又四十三年过去了
阵法被贺平生布置好了
下一步，便是打开这小世界的通道了
贺平生邀请大伦明王，儿子贺雨晴等几个大乘帝境一起，撑开了这日月通界大阵
轰隆隆……
大阵打开的一瞬间，天上的日光就忽然暗淡了下来
几个呼吸之后，白昼化为黑夜
大阵吸取了日月之光，汇聚了磅礴的能量
“娇娇……”贺平生看着大伦明王道：“感受一下，体内的那个五五开符箓的气息，在哪里？”
“告诉bilongdan8點cc哪个方向？”
“是！”大伦明王没有任何犹豫，赶紧尝试着对这气息进行追踪
“这里……”大伦明王指向了某处
贺平生便驾驭大阵，用尽全力将阵法之中的力量全部聚集起来，然后轰到了孔娇娇指向的地方
轰……
宛若末日来临一般
这方小世界的壁垒，直接被轰开了一个方圆千丈的洞口
无数混沌之气从黑色的裂口外面涌来！
然而，却并没有打通两界
只是打通了一界而已
“怎么会这样？”大伦明王一脸失落，毕竟离开灵界这么多年，她也想回去看看的
如今没打开，孔娇娇自然是有些失望的
贺平生却直接放开了阵法，眉头皱起，道：“回不去了！”
孔娇娇道：“怎么回事？怎么就回不去了？”
贺平生道：“这日月通界大阵，借用的是日月之光汇聚力量，然后去打开两界的壁垒！”
“可现在，这方世界中的日月之力太弱，无法支撑bilongdan8點cc打开两界的壁垒！”
“所以，bilongdan8點cc们或许，永远都回不去了！”
这力量，和主阵之人的力量无关，只和日月之力有关
“那怎么办？”孔娇娇急的直跺脚
贺平生摇摇头：“算了……反正，该带来的东西bilongdan8點cc也都带来了，回不去就回不去吧！”
“咱们在这方世界，又不是不能飞升！”
5更奉上，明日飞升！

第998章 化仙，布置秘境

“此事已经不通！”
“无需太过计较！”
“准备飞升吧！”
贺平生说完，心中似乎松了一口气：终于要迎来飞升了吗？
“好！”大伦明王道：“夫君，先到kmacs◇org的道场说！”
二人回到了孔娇娇的道场
孔娇娇道：“飞升可以，但是kmacs◇org要说两点！”
贺平生点点头，示意她接着说
孔娇娇道：“第一点，先让所有的孩子都飞升了，之后咱们两个再去飞升！”
这一点贺平生肯定没问题
毕竟，要保证孩子都可以飞升
万一有哪个绝慧了，回头还可以用气运之力挽救一下的
“第二个，kmacs◇org一直有个愿望！”大伦明王笑了笑：“就是，在咱们飞升之后，也要给后世的子孙、后来的修仙者，留点什么东西！”
“比如说，咱们也可以打造一个秘境嘛？”
“夫君，觉得呢？”
贺平生心中一动，道：“这个好！”
若是打造秘境，现在贺平生完全有条件
第一，身上还有一个小灵世界！
第二，现在已经能够布置九品阵法了，秘境之中的各种阵法，是没问题的
最后，身上的物资非常多
之前斩杀了凤族的十几名大帝，虽说大部分的普通物资都给了骆冰瑶让她填充人族了，可贺平生留下来的也不少
更别说，在缥缈山的时候，还亲手宰了凤娴、元鹿和神芒三位散仙
其中一个戒指被给了古妙尘，但是另外两个散仙的戒指里，好东西可是不计其数的
再就是，贺平生自己的储物空间里面，也有无数好东西
各种灵液、丹药、法宝、帝兵等等……
打造一个秘境，那是没有任何问题的
除了物资之外，贺平生还有许多功法、神通、炼丹、炼器、制符、阵法等典籍
这些可都是极品！
任何东西作为奖励，都是足够的
于是，接下来的一段时间，贺平生开始打造秘境
就比照当初幽冥帝宫的格局来设置
最顶级的奖励，是几道【天地气运之力】
每一道，都可以重塑自身气运，这种东西算是逆天了吧？
除了这之外，又有几枚【正仙桃】
第二级别的奖励，是各种九品的极品丹药，还有一些帝兵等等！
第三级别的奖励，是各种功法、神通！
第四级别的奖励，各种灵草、极品灵石！
然后就是一些看似普通，但是对于大部分修士却未必能够拥有的东西
除此之外，便是设置阵法
规定每次秘境开启的时候释放哪些物品，多久开启一次等等
这些事情都需要阵法来控制！
布置秘境，是一个庞大的工程
整个秘境布置好了之后，最后贺平生在这方小世界的入口处，又布置了一个阵法
这个阵法，阻挡大乘帝境及其以上的修士进入其中，只允许合体期和合体期以下的修士进入
若是有大乘帝境修士进入，直接击杀
如此前前后后又耗费了三百二十二年的时间，贺平生的秘境终于布置成功了
“满意吗？“贺平生看着孔娇娇问道
孔娇娇拉着的手，笑着点头：“当然满意了……”
“就是，这秘境叫个什么名字呢？”
贺平生看着大伦明王，开玩笑似得道：“这秘境是提出来的，所以就叫【娇娇的秘境】吧？”
“啊……”大伦明王脸腮通红，咬着银牙伸出两个手指，狠狠地掐住了贺平的胳膊：“贺平生平时挺正经的一个人，该死啊这是要……”
贺平生疼的呲牙咧嘴，道：“别……kmacs◇org没有别的意思！”
“实话实说嘛！”
孔娇娇道：“名字就叫【大伦天境】，就这么定了！”
“嚯……”贺平生道：“这名字起的够大气！”
孔娇娇转过身，“接下来，有什么打算？”
“打算做什么？”
贺平生沉默了一会儿，道：“孩子们都已经飞升了，kmacs◇org也要准备飞升了！”
“不过飞升之前，kmacs◇org还准备闭关一段时间，把kmacs◇org体内的真灵之气，提前转化为仙灵之气！”
“如此，到了仙界之中，也不用手忙脚乱了！”
那化仙法，已经被贺平生强化成了天阶的【真元聚仙法】
也是时候修行了
“夫君！”孔娇娇突然抱住了贺平生的腰，将自己的身子贴到贺平生身前，问道：“说……飞升到了仙界之后，kmacs◇org们会落在同一个地方吗？”
贺平生摇摇头：“不知道！”
“大概率，应该是不能的！”
孔娇娇的眼神顿时迷离了起来：“那……趁着现在kmacs◇org们还在一起，留出来点时间陪陪kmacs◇org，好嘛……”
……
贺平生又闭关了！
这次闭关，一方面修行那【真元聚仙法】，一方面阅读研究从缥缈山带来的大约千余枚的玉简
这些玉简中，有的是仙法！
有的是仙道神通！
有的是神奇的仙术
还有一些关于仙草培育、仙宠养育、仙丹炼制的方法
仙界之中的仙丹，并不是像修真界的丹药一样，分一品到九品！
仙界的仙丹用【转】来区分，一转仙丹，二转仙丹……最高为九转仙丹
当然了，现在的贺平生，只是查看一下而已，并无法修行这些仙术
毕竟，体内还没有转化仙元
转化仙元并不难
按照有些典籍之中的记载，仙元转化的时候，时间长短可以用来粗略的判断一个人资质的好坏
普通的仙人，用普通的化仙法，大约三日就能将体内的法力完全转化
但如果用顶级的化仙法，这个速度更快
若是一些天赋比较好的仙人，这个速度就慢一些，往往需要十天半个月才可以
有些天赋异禀的绝世天骄，会需要超过三个月的时间
贺平生以极品的【真元聚仙法】来转化，前前后后正好花费了半年的时间
一方面，似乎体内的灵力太过浑厚，另一方面，或许就是天赋的缘故了吧？
这次闭关时间很短！
不到一年，就出关了！
知道贺平生马上就要飞升了，所以周青眉等几人也都走了过来
周青眉、苏真真、大伦明王都在
贺平生看了一下，苏真真的修为终于来到了大乘帝境，不过才是初期而已
而周青眉，也到了合体期巅峰
贺平生倒不担心周青眉，毕竟这丫头现在已经是八品气运了

第999章 仙符，渡劫

完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断

第1000章 仙盆救命

第二波劫雷，贺平生用身体硬扛，总算是扛了下来wxm8點cc
第三波，受了点小小的伤！
第四波雷电来临的时候，贺平生又拿出了符箓wxm8點cc
仍旧是一枚八品的符箓！
如此一来，八品的防御符箓和自身的强横，总算是把第四波劫雷给扛住了wxm8點cc
看着虚空中即将到来的第五波劫雷，贺平生忍不住一脸苦涩wxm8點cc
之前渡劫，前六波甚至是七波，都可以用身体直接扛下来wxm8點cc
而且那个时候的身体，也只是以【九毒炼金身】来炼体，并没有【混沌金经】这种高等级的炼体之法wxm8點cc
如今有了混沌金经的炼体，却只能扛到第三波wxm8點cc
这次劫雷的强横程度，可想而知wxm8點cc
轰隆隆……
第五波劫雷，如期而至wxm8點cc
原本应该是九道的天雷，已经无法区分了wxm8點cc
因为九道天雷落下的时候，便粘连在了一起，化为了一片银色的雷海wxm8點cc
砰……
砰……
贺平生一口气祭出两道八品的符箓wxm8點cc
然而，这两道八品符箓的防御，却瞬间被撕碎wxm8點cc
就这，仍旧有余力落在贺平生的身上，将击的一口鲜血喷出wxm8點cc
太强了！
这才第五波啊！
该死的！
下一刻，贺平生立刻从虚空站了起来wxm8點cc
“给samsf♜net……开……”
大喝一声wxm8點cc
体内混沌金经疯狂的运转起来，气血之力澎湃之下，贺平生的身躯轰隆隆的如同山岳一样的挺拔飞出wxm8點cc
一瞬间，十万丈大小的金身便立在了天地之间wxm8點cc
庞大的身躯之上，三十六道字符被点燃，闪烁着紫金色的光芒wxm8點cc
“吼……”
贺平生没有使用任何防御，直面天雷wxm8點cc
轰隆隆……
第六波天雷落了下来wxm8點cc
又是一片雷海wxm8點cc
但是这一次，靠着神通的施展，靠着这【混沌金经】的强大，贺平生愣是以肉身体挺过了这一道天劫的轰击wxm8點cc
接下来，是第七道wxm8點cc
这一道更强数倍wxm8點cc
“五真龙拳……”
这一次，贺平生不但是祭出了紫金色的万丈身躯，更是一拳打出wxm8點cc
以攻为守！
五道颜色各异的气息瞬间化为一条五彩神龙飞入虚空，和那空中落下来的天劫轰在了一起wxm8點cc
然后！
一道磅礴的力量，撕裂虚空wxm8點cc
这第七道天劫，被贺平生一拳抵消了其中的三成wxm8點cc
然而仍旧有七成，狠狠地落在了的身上wxm8點cc
砰……
贺平生一心二用，在轰出五真龙拳的同时，也撑开了一个八品符箓组成的护盾wxm8點cc
但护盾又在瞬间被撕裂wxm8點cc
无穷雷海，淹没了万丈的紫金身躯wxm8點cc
轰隆隆……咔嚓嚓……
大约过了三五个呼吸的时间，那些带着寂灭之力的雷电缓缓消失wxm8點cc
贺平生的身躯露了出来wxm8點cc
“噗……”一张口，又吐出了一口鲜血wxm8點cc
太强了！
这一击，贺平生的五脏六腑，都受到了不轻的伤势wxm8點cc
“给samsf♜net开！”
在第八道劫雷到来之前，贺平生一挥手，赶紧祭出了一枚九品的符箓！
防御符箓！
一座黑黝黝的百万丈巨山，忽然横在了虚空wxm8點cc
这符箓，名为【天山符】wxm8點cc
此符一旦激发就可以凝聚出一道山脉来防御wxm8點cc
天山符撑开后，贺平生又赶紧喝了两口灵液，将自身的法力填满，体内混沌金经运转，身上的伤势一瞬间修复wxm8點cc
轰隆隆……
就在这个时候，第八波雷电之力化为雷海，从虚空落了下来wxm8點cc
第八波劫雷，又比第七波强横数倍！
轰隆隆……
头顶那十万丈的高山，直接被撕成了无数碎片wxm8點cc
九品防御符箓的防御，失败了！
犹如瀑布一样的雷电之力往贺平生的身上压了过来wxm8點cc
“五真龙拳！”
“九霄冰龙！”
“金刚神盾！”
“天罡三变！”
……
贺平生在一瞬间，使出了十几道神通wxm8點cc
然而！
这些神通的攻击力虽然极为强横，却仍旧无法将劫雷给抵消wxm8點cc
轰隆……
下一刻，雷海淹没wxm8點cc
噗……
噗噗噗……
雷海之中，贺平生不停的吐着鲜血wxm8點cc
万丈身躯之上，裂开了无数的口子wxm8點cc
鲜血咕咕咕的流下来wxm8點cc
这一击，并没有死，但是已经重伤了wxm8點cc
尤其是胸口裂开了两道口子，露出了里面的五脏六腑，甚至五脏六腑都伤了wxm8點cc
身上好几处骨骼也碎了wxm8點cc
“公子……”
“夫君……”
外面，苏真真和周青眉看到这一幕，心疼的大喊wxm8點cc
而虚空中，第九波劫雷又在凝聚wxm8點cc
这一次，那墨云之下的劫雷，成了紫红色wxm8點cc
一击必杀wxm8點cc
“该死啊……”贺平生抹了抹嘴角的鲜血：“如果再给samsf♜net一次机会，samsf♜net一定会斩杀两个分身的！”
“太托大了！”
“这第九道劫雷，根本过不去啊！”
不会是死在这里吧？
贺平生喘着粗气，将体内所有的符箓全部激发出来wxm8點cc
其中六枚九品防御符箓！
六枚八品防御符箓！
其实准备的更多，九品就有十几枚！
但是没办法wxm8點cc
一口气无法激发那么多！
轰隆隆……
第九道劫雷，应声而下wxm8點cc
头顶六道九品符箓化出的山脉，几乎在一瞬间被全部撕碎！
八品符箓就更不堪一击了wxm8點cc
贺平生吓尿了wxm8點cc
能扔的东西赶紧扔吧！
乾元金斗，丢入虚空wxm8點cc
撕碎！
面具丢入虚空wxm8點cc
面具没碎，但是却被轰飞！
鸿蒙紫金棍就没有继续丢了wxm8點cc
鸿蒙紫金棍的级别，现在还没有达到仙品，人家仙品的乾元金斗都碎了，若是丢出去鸿蒙紫金棍，那不也一样会被撕碎？
奶奶的！
天道这次真的让samsf♜net死啊wxm8點cc
“给samsf♜net开……”
贺平生大喝一声，便有一个黑黝黝的盆子，从体内飞出，轰然之间化为万丈大小，横在了头顶wxm8點cc
聚宝仙盆！
如果命都没有了wxm8點cc
还要聚宝仙盆有什么用？
这是老子最后的底牌，希望可以承接天道劫雷吧！
盆子啊，可别让samsf♜net失望啊！
轰隆隆……
就在贺平生心心念念的时候，无穷无尽的雷浩，将聚宝仙盆和贺平生直接淹没在了其中wxm8點cc
几个呼吸之后，天劫消失！
那聚宝仙盆也在天劫消失之前，被贺平生收入了体内wxm8點cc
最终，还是盆子救了一条命wxm8點cc
呼……
贺平生深深地呼出了一口气：奶奶的，这要人命的飞升天劫，总算是要结束了啊wxm8點cc
嗡嗡嗡……
虚空之中，有五彩的瑞气落下！
造化仙光凝聚为金云，直接将贺平生给包裹了起来wxm8點cc
外面那观看贺平生渡劫的苏真真和周青眉二人，也为松了口气wxm8點cc
“苏姐姐……”周青眉问：“公子的那个盆子，是什么宝物，samsf♜net怎么从未见过？”
苏真真摇摇头，道：“没见过，samsf♜net也没见过，samsf♜net哪里知道！”
“但是samsf♜net猜测的话，那应该是一件防御至宝了！”
灵界篇结束，今日欠2更，写不动！

第1001章 红莲仙谷

“咻咻咻……”
几枚符箓，隔空射出，落在了苏真真的面前
这是贺平生渡劫之后剩余的八品和九品符箓
“在仙界等们！”
贺平生的声音越来越远，然后飞上了那七彩的虹桥
虹桥的一端连接着虚空，另一端，则是连接到了无尽的虚空之外
贺平生的身影，很快就融入了虹桥之中，消失不见了！
……
登上七彩仙桥之后，贺平生眼前就化为一片混沌
看不清任何东西
神念也无法外放
但是却能感觉到，周围的空间在快速的轮转着
也不知道过了多久
或许是一瞬间，或许是很久的时间
贺平生的眼前，突然出现了一道光
睁开了眸子往四周看，却发现自己处在一个满是氤氲之气的池子里
哗啦一下，钻出了池子
然后就听到一声奇怪的呼喊从旁边传来
贺平生转头看去，却看到百丈之外一个手持巨网的人，猛地将手里的大网往罩了下来
看着这铺天盖地落下来的大网，贺平生本能的就要反抗
可惜还没等反抗，就被大网给捆了个结结实实，然后被拉到了大汉身边
“下界飞升来的修士，不要反抗，也不要害怕！”
“是本飞升池的接引使者！”
“不会伤害的！”
这话听起来虽然生硬，但是贺平生还是可以听懂的
毕竟，在崔珏给的那一团仙光中，早就学会了仙界的通用语言
“嗨……”这个时候，那旁边的使者又摇了摇头：“倒是忘了，刚刚飞升是听不懂们仙界语言的！”
“来吧！”
嗡嗡嗡……
使者一挥手，便有一道米粒之光传来，猛地被送入了贺平生的脑海里
然后贺平生发现，这一粒仙光中的讯息和当初崔珏给的一样
是关于仙界语言和文字讯息
融合之后，就算是学会了
贺平生没有反抗，又融合了一次
“多谢！”一边脱掉身上的大网，一边朝那使者拱手致谢
使者笑呵呵的道：“不用客气，以后大家都是师兄弟了……不知道师弟从哪方世界飞升而来，又叫什么名字？”
贺平生挠了挠头：“从哪个世界飞升来的，倒是不知道，在下贺平生！”
“哦！”使者道：“是贺师弟啊！”
“不知道也属于正常，很多人都不知道自己飞升来的世界为何等世界！”
贺平生问：“请问师兄，这下面的真灵世界和仙界的飞升池，是固定连接的吗？”
“非也！”使者摇摇头，道：“任何一个世界中的修士，飞升的时候，都可以飞到任何一个飞升池中，这并不是固定的，而是随机的！”
“当然了，如果有些飞升者使用了仙器【升仙碑】这种东西，则会飞往固定的地方！”
贺平生点点头
这使者口中的升仙碑，恐怕就是灵界天王山飞仙台上面的那种【接天碑】吧
“师兄！”贺平生道：“小弟还有一个问题请教，就在刚刚，小弟飞升之前，的妻子也先两个时辰左右飞升，您是否看到了？”
“没有！”接引使者呵呵一笑：“别说两个时辰，这一方飞升池中，已经有数日都没有看到飞升者了！”
好吧！
贺平生本来还想问一下自己的儿子和女儿
但是也没问
毕竟，希望渺茫
“贺师弟！”接引使者道：“们这里，属于仙界的【昴右仙域】的禹皇星，从这个飞升池飞上来之后，就是【红莲仙谷】的弟子了！”
“等下会有人将送到宗门！”
“稍等即可！”
“好！”贺平生拱拱手
过了大约两炷香的功夫，就有一名身穿墨绿道袍的仙女落到了贺平生身边！
那仙女先是和接引使者行礼客套了几句，然后看着贺平生道：“贺平生是吧……跟走，带回宗门！”
“是！”刚刚来到仙界就有宗门，对于贺平生来说，是一件不错的事情
女子挥手撑开了一件一品仙器
这是一个碧绿色的飞舟
二人登上飞舟离开，那接引使者则是继续在飞升池这边守护着
飞往宗门的途中，贺平生想要从女子这里了解一些宗门的情况，可惜女子比较高冷，对贺平生爱搭不理的样子
贺平生讨了个没趣，也就没有继续问了
过了大约半个时辰左右，这飞舟便来到了一处山谷
山谷很大，也很开阔
其中琼楼玉宇，建造了无数的房屋
又有几个耀目的阵法光膜撑开，将一些重要的场所给罩住
女子只是将贺平生带到了山谷门口一个偏僻的地方，便挥挥手，道：“看到前面的那个大殿没有……自己进去……问外门执事长老要一块令牌，就说是新飞升的！”
“其的一切，会给安排好的！”
“是！”贺平生拱拱手：“多谢师姐！”
等贺平生行礼结束，那女子已经飞走了
贺平生不知道，是仙界的人都这么无礼，还是这女子无礼？
不管女子，贺平生一转头，便朝着那大殿走去
进入大殿中，果然看到了一个仙风道骨的老者
“前辈！”贺平生走到老者面前，小心翼翼的行礼：“晚辈贺平生，刚刚从飞升池飞升来的，有位……额……有位师姐把带到这里，说是让过来找执事长老！”
“嘿！”老头顿时跺了跺脚，道：“这个蓝雨真的是不像话，她应该把亲自送到这里的，啧啧啧……嘿……”
“算了！”
“新来的飞升者是吧，是从几号飞升池飞升来的呢？”
“罢了罢了……唉……现在咱们红莲仙谷也就那一个飞升池了！”
老头摆摆手：“贺平生是吧……很好，跟来，给做个号牌！”
老头带着贺平生来到了一处柜台前，拿了一枚玉牌，然后伸手刻画了一下，贺平生的名字便出现在了玉牌上！
“贺平生，往这号牌中滴入一滴鲜血，从今天开始就是咱们红莲仙谷的外门弟子了！”
“喏……那边！”执事长老将贺平生领到了大殿之外，指着旁边不远处的一个石碑，道：“那是化仙碑，石碑上面刻着将体内真灵之气转化为仙灵之气的方法！”
“先去把体内的真元转化一下吧！”
“对了，石碑旁边的第十三个房间可以暂时使用！”
“转化完了真元，不要有任何犹豫，立刻来找！”

第1002章 外门弟子

“多谢长老！”
贺平生恭恭敬敬的对着那执事长老行了个礼，然后便漫步走到了不远处的石碑之下
niyos點cc抬着头，一字一句的端详起面前的石碑来
上面记录的化仙法，和当初贺平生在缥缈山得到的化仙法，可以说是一模一样
不用说了，这仙界的化仙法，应该都是这一种了
为了不引起别人的怀疑，贺平生仍旧是站在那石碑下看了半天，这才离开石碑，来到了门口贴着【十三】两个字的小屋子面前
执事长老说了，这屋子让niyos點cc临时居住，权作是炼化仙法的地方
贺平生也不客气，直接推门而入
没有任何阵法护持
普普通通的房屋！
里面大约三丈方圆，中间的地面上放了个蒲团
除此之外，别无一物
贺平生仔仔细细的将房间的角角落落检查一遍，没有发现什么问题
当niyos點cc盘膝坐在蒲团上面的时候忽然就想起之前在缥缈山遇到的那些建筑物
原来，距离石碑最近的房屋，并不是外门弟子的居住地，而是临时转化仙元的地方啊！
算了！
先不想这么多
闭目沉思
贺平生开始“转化仙元”，这东西niyos點cc之前已经做过了，现在不过是装模作样而已
而且贺平生知道，这转化仙元，同样能粗略的判断修士资质的好坏
普通的飞升修士，三日之内就可以完成转化
若是那些天赋异禀的绝世天骄，半年才能完成
持续的时间越长，说明体内的仙元越是浑厚，资质也就会被判定为越高
等吧！
装模作样的时候，贺平生还通过那【感应仙符】来感受一下大伦明王孔娇娇的气息
结果，并没有！
同时，niyos點cc又通过体内的【天道奴印】想要寻找一下金苦这老小子的痕迹，居然也一无所获
说明金苦要嘛没有飞升，要嘛就是距离niyos點cc极远了
如此窸窸窣窣，贺平生装模作样的转化了大约六天的时间，这才从蒲团上面起身，又往那执事大殿走了过去
“见过长老！”
贺平生恭恭敬敬的行礼
执事长老一边喝茶一边看着niyos點cc，笑着道：“六天时间完成了仙元的转化，的天赋比那些最普通的弟子稍微好了那么一点点，但却还不足够好！”
“所以，在们红莲仙谷，也只能做个外门弟子！”
“可惜啊，如果能坚持十天以上，那就可以成为内门弟子了！”
此言一出，贺平生顿时后悔
好家伙！
谁知道凭着这玩意，直接定外门弟子和内门弟子？如果早知道，直接坚持到十天以后了
吐了！
不过，现在说什么也晚了
“这，唉……是气运不够吧！”贺平生苦苦一笑
那执事长老道：“以后也不用喊长老，所有外门弟子，都喊老夫一声师叔即可！”
“们仙界和之前的真灵世界不同，不讲气运！”
“只看天赋！”
“仙人在金仙之前的境界，天赋的高低，就是转化仙元的快慢！”
“而只有到了金仙境界的时候，才可以通过特殊的方式，测出体内的血脉品级！”
“到了那个时候，天赋高低，便是根据体内的血脉品级所定了！”
“不过，这对于来说，还早得很！”
“也或者换个说法，能突破到金仙境界的概率，不会超过百万分之一！”
听了执事长老的这些话，贺平生脸色却平淡的很
并没有太多的情绪
“六六……”说话间，那执事长老抬起头，看着大殿中楼梯口的方向喊了一句
然后就有一名身穿墨绿色道袍的仙人慌慌张张的从楼梯口走了下来，然后朝着执事长老拱手：“师傅！”
“这是贺平生，新飞升来的仙人！”长老道：“niyos點cc刚刚完成了仙元转化，给niyos點cc分配一个道场，另外，宗门该给的物资也给niyos點cc，各种规则也一并告诉niyos點cc！”
“去吧！”
“是！”名叫六六的仙人一拱手，然后就带着贺平生出了这大殿
“贺师弟，叫六六……”六六道：“以后，可以直呼的名字，也可以喊六六师兄！”
贺平生一脸恭敬：“好的，六六师兄！”
“跟走吧！”
六六带着贺平生，几步离开了大殿，往后面更高处的地方走去，不多久便在某个庞大的山脚下看到了一片建筑物
这里的仙灵之气颇为充沛，人工开凿出来的平坦地面上，有数十栋建筑物
每一栋，都是一个仙人的道场
“这边的几座都是空着的！”六六指着左边一片大约七八栋建筑物道：“师弟可以任意选一座！”
贺平生随便指了一座，道：“就这个吧！”
“好！”六六拿出了一枚金色的令牌，道：“这是出入这道场的钥匙，保存好啊，否则无法打开这里的阵法!”
“除此之外，还有几件事要跟说！”六六继续道：“第一，就是寻常没事的时候，不要随意走动，们是外门弟子，不允许越过仙门进入后面！”
说话间，六六看了看山谷后面
那里立着一座庞大巍峨的山门
山门上面写了四个字：红莲仙谷
“懂了！”贺平生点点头
“另外！”六六又拿出了一个看起来像是下界储物袋的东西，道：“这里面，是的物资……哦……这东西叫做乾坤袋！”
“执事长老那边也有各种仙法和仙术，如果想要学习，就要用积分换取！”
“赚取积分的途径有很多！”
“袋子里面有一本玉简，看一下就知道了，这玉简上面都有记录说明！”
“如果师弟平时遇到困难或者问题，也可以去前面的大殿找！”
“在能力范围内，会帮助的！”
“好！”贺平生拱拱手：“多谢六六师兄了！”
“不客气！”六六摆摆手：“先走了……对了，记得换上门派的仙服啊！”
说完，六六便离开了
贺平生看着手里的物品，又看了看面前的道场，伸手拿出了那金色的令牌，打开阵法便钻了进去
道场是个还不错的院子
这院落大约三十丈方圆，里面有一座三层的小楼！
除了小楼之外，院子里还栽种了一些低级的仙草和仙果树

第1003章 借贷

整个院子，只有一个防御型的阵法
里面的三层小楼，就没有单独设立阵法了！
贺平生走入自己的小楼中坐了下来
神念一动，内视己身！
丹田中，一个黑黝黝的盆子赫然在目，那盆子里，又有诸多的材料、玉简等物！
还有鸿蒙紫金棍、青铜面具！
没错，贺平生飞升的时候，还真的把这聚宝盆给带上了仙界
不但聚宝盆带上了仙界，而且这聚宝盆中的物品也一个没落的带了上来
看了一眼，贺平生就把神念给抽了回来，然后很轻松的便打开了宗门赠予的乾坤袋
乾坤袋之中，有几套宗门下发的道袍
都是墨绿色的！
除了道袍之外，还有一枚玉简，一个身份号牌！
除此之外，别无hhxs8點cc物
贺平生先是把宗门道袍穿在身上，然后再去观看那玉简
玉简之中，则是一些门规一类的东西
也有一些外门弟子生存指南！
比如说，外门弟子想要获取任何资源，都必须先去挣取积分
挣取宗门积分的唯一门路，就是做任务！
任务就很多了，可以去看守【飞升池】，看守仙晶矿，挖掘仙晶矿、辅助种植仙草和仙果、照看宗门的仙兽，或者帮助内门弟子做一些事情等等
这些都是可以获得积分的
而积分可以购买awwad◇net必需的仙法、仙术和其hhxs8點cc的修行资源等等
贺平生躺在蒲团上，闭上了眼睛
hhxs8點cc现在，不缺仙法和仙术
因为在缥缈山，hhxs8點cc足足带出来了上千块玉简，这些玉简中，金、木、水、火、土属性的仙术和仙法很多
而且更是被hhxs8點cc强化成了天阶的仙术和仙法
所以，hhxs8點cc即便是有了积分，也不会换取这些
现在贺平生缺少的，是一本介绍仙界基础常识的玉简
比如修真界中【修真杂记】一类的书籍
最起码，也要搞清楚仙界的境界划分、各种丹药仙器的级别划分、地域的划分等等这些东西吧？
还有，虽然不打算修行这红莲仙谷的仙法和仙术，可还是要换取一两本的
毕竟，也要掩饰一下不是吗？
嗯……
总而言之，最后还是要去做任务
“道友在吗？”就在这个时候，外面传来了一个男子的声音：“冒昧叨扰，还请一见！”
贺平生也很好奇是谁敲自己的门，于是就打开阵法看了一下，院子外面站了一个长相颇为肥胖的道人
“嘿嘿嘿……”肥胖道人很是友好的朝着贺平生呵呵一笑，道：“道友awwad◇net好……awwad◇net是新来的吧？”
“在下【归德道人】，其实也来了没多久！”
“是awwad◇net的……算是邻居吧……在那边的小院子！”
“道友……可以谈谈吗？”
贺平生点点头：“当然可以，归德道友请进，在下贺平生！”
“好好好！”
归德跟着贺平生走入了道场
贺平生的神念还在hhxs8點cc身上扫了一下，对方和自己一样，都是人仙，刚飞升不久，还在人仙一层
“道友刚刚飞升啊！”归德笑呵呵的问道：“awwad◇net仙元转化了吧？用了几天的时间？”
第一句上来就问这个？
贺平生感觉面前这家伙，有些不礼貌啊
要不就是情商特别低
但hhxs8點cc还是回答了归德的话：“额……六天！”
“厉害！”没想到对方居然朝着贺平生竖起了大拇指，道：“六天已经很厉害了，就比较弱了，只用了三天就完成了转化，看来这一辈子都进不去内门了！”
“而且，已经飞升二百多年了，修为还没有丝毫的进步！”
“贺师弟，awwad◇net最近准备做任务吗？”
归德道人看着贺平生
贺平生想了想，道：“任务恐怕还要做，不然身上一无所有，也没办法修行啊！”
“是啊！”归德道：“比如awwad◇net现在，最需要的就是仙法和仙术！”
“不不不……”贺平生摆摆手，道：“其实，小弟现在最需要的，倒不是这仙法和仙术，而是一本介绍仙界常识的书籍，请问归德师兄，外门可有这样的典籍？”
“有有有……”归德道：“这玩意是最便宜的，只需要二十个宗门积分就可以获得，当初也买了一份！”
“喏！”说话间，这归德道人居然把hhxs8點cc的玉简拿出来放在了贺平生的面前，道：“awwad◇net看看，就是这个东西！”
“反正现在左右也用不到，而且这里面记载的都是一些初级的东西，并不是很深入awwad◇net如果愿意的话，可以用十个积分的价格转卖给awwad◇net！”
“怎么样？”
贺平生苦笑：“不瞒师兄，现在一个积分也没有呢！”
“没关系啊！”这胖乎乎的修士两眼之中放着光芒，道：“师弟啊……awwad◇net看啊……红莲仙谷这里并不好混！”
“awwad◇net想赚积分吧？”
“赚积分就要去做任务吧，可awwad◇net看看这些任务，哪一个不是都需要耗费仙灵之力的？”
“比如说挖矿、辅助种植仙草、驱赶仙、物资收集等等……”
“没有仙力是做不成的！”
“可awwad◇net体内的仙力有限啊，只有通过化仙法转化出来的那么一丢丢的仙元而已，若是耗尽了，就再也没有了！”
“所以，眼下最重要的事情，是购买一本功法修行！”
“这样一来，就不怕体内的仙力耗尽了！”
“这样才能长久的做任务啊！”
“可问题是，老弟awwad◇net刚刚飞升，身上一个积分都没有，无论如何是无法购买仙法的外门执事堂里面的仙法，最低级的也要好几千积分，所以啊……awwad◇net现在最佳的选择，就是借！”
贺平生张大了嘴巴：“借？”
“没错，嘿嘿嘿……”归德道人一挥手，拿出了自己的号码牌：“看到了吗？这里就有，这样吧，先借给awwad◇net三千积分，这样awwad◇net就可以去购买仙法了！”
“不过，现在借三千积分，必须要在三年之内还给九千！”
“否则的话，awwad◇net就要成为的仙奴！”
“如何？”
贺平生直接麻了！
奶奶的！
刚刚飞升，就要给别人当牛做马？
“这个……”贺平生赶紧摆摆手，道：“归德道友，借积分的事情就算了……现在不想考虑！”

第1004章 水太深了

“老弟，didou8點cc先别急着拒绝啊！”
那归德道人仍旧是笑呵呵的看着贺平生，低声道：“知道，didou8點cc对这事很反感！”
“其实也非常反感！”
“也不想玩这一套！“
“可是没办法啊兄弟，只要是咱们红莲仙谷的新晋仙人，左右都要挨这一刀的！”
“不挨这一刀，didou8點cc日子也过不下去！”
“didou8點cc信不信？”
归德道人目光灼灼的看着贺平生
贺平生笑了笑：“哦？怎么日子还过不下了？”
“兄弟didou8點cc不懂了吧？”归德道人道：“首先，didou8點cc在外门需要修行，各种物资、仙法、仙术，这些都要消耗积分，可没有积分是不是就要去接任务？”
贺平生点点头：“只要去接那些不需要消耗仙力的任务不就行了？”
“比如说，去看守飞升池一类的！”
“didou8點cc想多了！”归德摇摇头：“这个，不方便多说！”
“但是回头didou8點cc自然知道！”
“还有，今天过来借贷给didou8點cc积分，也并非是归德道人个人的意思，上面还有老大didou8點cc懂了吧？”
“当初和didou8點cc一样，也是不想屈服，但最终不还是被宰了一刀？”
“再说了，三千借给didou8點cc，然后didou8點cc归还九千，左右也就损失六千五百积分而已，只要didou8點cc努力，别说三年了，一年也就把这些积分给还上了！”
“绝对没问题的！”
“当然了，可能到时候需要辛苦一些而已！”
贺平生讶然：“不是……九千减去三千，不是六千吗？为什么会损失六千五百积分？”
“这didou8點cc就不懂了吧？”归德道人道：“说是借给didou8點cc三千积分，但是didou8點cc实际到手的，也就只有两千五百而已！”
“那五百积分，算是帮didou8點cc交的房租了！”
“房租？”贺平生瞪大了眼睛：“宗门给分了这小院，还要给谁交房租？”
“就是这个小院了！”归德道人大笑：“didou8點cc以为是给didou8點cc免费居住的吗？”
“不是啦……每一年，都要缴纳五百积分了！”
“好了，也不跟didou8點cc废话，didou8點cc自己考虑一下！”归德站起来：“现在就可以决定要不要借积分，再问didou8點cc最后一次，借不借？”
“当然了，这是们老大惊雷的生意，如果didou8點cc不借，惊雷哥也不会强迫！”
“但是回头，didou8點cc在这外门是非常难受的！”
“呵呵呵呵……”
贺平生坚定地摇摇头：“不借，抱歉！”
“好！”归德拱拱手：“贺师弟，didou8點cc的回答已经听明白了……稍后见！”
说完，这归德道人便直接离开
贺平生懒得理会们，继续盘膝坐地，蹙眉思索
想去找六六，看能不能弄点任务做做！
可还没有起身，这边六六就已经到了门口
“六六师兄！”贺平生将阵法打开，恭恭敬敬的行了个礼
六六冷笑一声，道：“抱歉啊……贺师弟，有件事忘了跟didou8點cc说了！”
“咱们宗门提供给外门弟子的居所有两种，一种是didou8點cc此刻住进来的这种，每年需要上缴五百积分作为房租！”
“另一种嘛……就是外面的山野！”
“didou8點cc可以去那边开辟洞府！”
“不过，洞府开辟面积不得大于十丈方圆！”
“刚刚忘了问didou8點cc，didou8點cc选择哪一种？”
好家伙……
原来是个连环套啊！
刚刚对那么客气，都是建立在要从身上榨取价值的基础上的
现在见不借贷，立刻跑过来跟说这个？
“行吧！”贺平生将那金色的令牌交还给了六六，道：“现在也没有积分，多谢六六师兄了，等什么时候有了积分，再来住这种高档的地方吧！”
说完，贺平生头也不回的走出了小院
“师弟……何必如此呢？”六六跟上来，道：“其实，didou8點cc还不如先借点积分，又不是什么大事！”
“否则在外门这里，可是寸步难行的啊！”
“抱歉，不想借！”贺平生拒绝之后，又问：“六六师兄，还请问哪里可以接受任务，想过去看看！”
“这个简单……”六六笑呵呵的道：“看到没有……那化仙碑往后面，还有一个小一些的大殿，那边是任务大殿，任务大殿里面也有个执事长老洪长老，didou8點cc可以去那边看看！”
“好，多谢了！”
贺平生拱手之后，直接化为流光飞起，往那外门任务大殿而来
这个大殿的确比执事大殿要小很多
贺平生走入其中的时候，里面冷冷清清的，除了一个趴在柜台上睡觉的糟老头子之外，就没有别人了
贺平生也没有理会那糟老头子，先抬头往其中一面墙上看了过去
墙上布置了某种阵法，阵法光膜闪烁，上面又有各种字迹
宗门任务：活捉一品妖兽【金元兽】50只饲养宗门仙兽，积分1000
宗门任务：看守飞升池，每个月积分200
宗门任务：辅助管理仙灵谷，每个月400积分
个人任务：仙符苑梁师兄需要二品妖兽血液制作符墨，一只二品火属性妖兽，3000积分
……
上面上的任务眼花缭乱，多达数百条
贺平生也暗中选择了几条，感觉自己也能完成这种任务
走到了那趴在柜台前面的老头子面前，道：“洪长老……”
洪长老抬起头，看了一眼贺平生：“什么事？”
贺平生道：“晚辈过来接任务！”
“啊？”洪长老惊讶的张大了嘴巴，足足看了贺平生三个呼吸，然后才摇摇头：“没有！”
“没有？”贺平生眉头一皱：“没有是什么意思？”
洪长老道：“没有就是没有……新来的小子啊……这任务堂之中的所有任务，都已经被别人给接走了！”
“是所有！”
“所以……didou8點cc接不了！”
“以后也不要再来了，真是的，跑这里接任务来了，嘿……”
全都被接走了？
可能吗？
贺平生有些无语的摇摇头，直接走出了这任务大殿
看来，这仙界的宗门，一点也不比修真界简单
水深的很啊
这边贺平生刚刚走出大殿，那归德道人就笑呵呵的走了上来
“贺师弟……接到任务了没有？”
贺平生没有理会！
这厮是明知故问吧？
“没关系！”归德走到了跟前，道：“知道didou8點cc一定接不到，其实并不是针对didou8點cc……这里的任务，早就被人一口气给接完了！”
“didou8點cc在这里，是不可能接到任务的！”
“想要接任务，还要去找惊雷师兄！”
“虽然，惊雷师兄给的任务价格低了点，但好歹也能保证didou8點cc有积分可挣不是？”

第1005章 美人面

贺平生一瞬间就明白了
感情，这任务殿的任务，被人承包了啊
在任务殿接不到任务，只能去惊雷师兄那里接取
但是呢，价格低
也就是说，这狗日的玩了个二包的把戏
“不用了！”贺平生抖了抖道袍，直接离开
化为一道光飞起，往远处的群山而去
当然了，远离了外门之后，仙灵之气的浓郁程度更低了
但是没办法
贺平生现在根本支付不起那每年五百积分的房租钱
神念轰然而开，这边山脚下的情况便被贺平生捕捉到了
这里并不孤独，而是有很多仙人都选择在这里开辟洞府
看来，也并不是所有人都屈服于那外门的沆瀣一气
“开……”贺平生体内的仙灵之气飞出，纵横之下，切割出了一个洞府
洞府大约十丈方圆！
没有细细的分割，就一个大洞
大洞外面的洞口，被贺平生切割了一整块石头给堵住，严丝合缝！
下一刻，就钻进了洞府之中
这里，没有任何阵法防御
毕竟仙界最低的阵法，都是一品仙阵，以现在贺平生的水平或许可以布置出来，但是也没有材料啊
进入洞府之后，盘膝坐在一块大青石上
然后贺平生内视己身，看向了聚宝盆
聚宝盆里面的东西就那么几样
首先就是九十六块中品的仙晶
当初在缥缈山得到的是四十八枚，后来这些东西在贺平生的聚宝盆中自行强化，也就变成了九十六块，而且品质还都是中品
别说中品，就是下品，现在贺平生也不敢轻易的拿出来
除了仙晶之外，就是大约千余份的玉简
还有鸿蒙紫金棍、青铜面具，两把仙剑、一堆炼器材料！
嗡……
贺平生一挥手，下一刻，那鸿蒙紫金棍便被拿在了手中
这棍子很不一般！
它并不是灵界中的帝兵，也不是任何灵宝
只是一块材料而已！
根据幽冥所说，此物乃是天地初开之时形成的材料
天地初开指的是哪里？
肯定指的是仙界开天辟地，而不是灵界
那么，这材料的价值就更无法估量了
它不是任何宝贝只是一块材料的情况下，就已经跟着贺平生横扫天下了，若是有朝一日炼成了一把神器，那还了得？
但是呢……
首先要把其中的灵气给驱散一下
嗡嗡嗡……
贺平生体内的仙力汹涌而出，灌输到了这鸿蒙紫金棍之中
下一刻，就有一股能量从鸿蒙紫金棍中飞出
和贺平生一样，这玩意也是要仙元转化的
完成了仙元转化之后，再把它丢在那些仙界材料旁边的时候，就不一样了，这家伙身上爆发出一道强横的吸力，一瞬间就有四五块不知名的材料被吸附在了身上！
开始融合！
贺平生一挥手，把这东西收入体内的聚宝盆中
慢慢融合吧！
这个过程是很慢的
嗡嗡嗡……
下一刻，一青一红，两把飞剑便落在了贺平生的手中
两把飞剑！
当初在缥缈山，贺平生拿了一把黑色的一品的下品仙剑，这仙剑在贺平生的聚宝盆之中，被强化为了两枚极品仙剑
但是级别，都是一品仙器！
只是品质达到了极品而已
一个火属性，一个木属性！
贺平生想了想，收起了木属性，然后就开始炼化火属性的仙剑了
当初在灵界的时候，的仙元没有转化之前，是无法炼化的
现在已经转化了仙元再去炼化仙器，自然是没有问题的
火属性的仙剑，名为【混天火灵剑】
上面有三十六道禁制
炼化吧！
很快！
只用了大约几个呼吸的时间，第一层禁制就被贺平生轻松的给炼化
接下来，第二层，第三层……
越往后，越是难以炼化
与此同时，贺平生体内仙灵之气微微一动，开始运转起来
想借助【五行混一天经】来催动自身经脉，从而吸取天地之间的仙灵之气修行
但是很快，贺平生就发现不行！
完全不行！
这五行混一天经，是灵界中的功法，虽然品级很高，可对于吸收仙灵之气来说，完全不能用
规则都不同
没办法了！
贺平生的目光只好落在了那些玉简之上
之前在缥缈山得到的玉简中，就有不少记载了仙法
这些玉简，也都被在灵界的时候强化过了
所以现在拿过来，几乎可以直接使用
贺平生随随便便就把金木水火土的五行仙法凑齐了，先拿出一本名为【太阳焚身篇】的极品天阶仙法，便参悟了起来
修行之前，要先把仙法参悟透彻了才可以
不过这仙法倒是不全，只有两篇
第一篇：人仙篇！
第二篇：地仙篇
不过对于贺平生来说，这却是足够了的
先参悟人仙篇！
不知不觉，半年过去了
贺平生对于这太阳焚身诀的人仙篇参悟也结束了
可以修行了！
与此同时，那混天火灵剑上面的三十六层禁制，也被生生的炼化了三十二层
还剩最后四层
不过，越是后面，越难以炼化，这四层，接下来十年都未必能磨掉
贺平生也就没有继续炼化，而是一挥手拿出了那青铜面具炼化了起来
一边炼化青铜面具，一边修行人仙篇！
时间缓缓流过！
一晃，十七年过去了
十七年之后，贺平生猛地睁开了眸子
的修为，没有丝毫增长
贺平生找不出原因
毕竟，这功法已经是人仙层次修行的顶级仙法了
如果非要找原因，那就是自己的灵根不行，另外，天地之间的仙灵之气浓度也太低
虽然修为没有什么进步，但是贺平生却把这青铜面具给彻底炼化了
青铜面具，有一个比较女性化的名字，名为【美人面】
但它的效果却极为逆天
此物没有攻击防御能力，可若是待在脸上激发之后，就可以任意幻化自己的形象
而且，即便是天仙境界的修士，都无法看穿的那种
这对于仙界之中底层的仙人来说，那真的是太有用了
呼……
贺平生收起了面具和飞剑，然后一步跨出，走出了洞府之外
过去了十七年的时间，可贺平生的问题还没有解决：怎么赚取积分呢？
5更奉上，求个发电！

第1006章 青玄仙人

还是要想办法赚取积分啊！
至少，先赚几十点也好
毕竟可以去换一本修真界的常识看看
现在的贺平生，急需要一本基础知识来对照自身
比如自己修行十七年的时间自身修为却丝毫没动，这是什么水平？
一般情况下，人仙的寿元极限是多少？
仙界的地缘是什么样的？
仙界的修为划分又是怎么样的？
等等这些！
只有把常识性的问题搞懂了，以后在那些高等级仙人面前出现，才不会让别人看着奇怪不是？
咻……
就在贺平生刚刚走出洞府不久，就有一道赤红色的流光，从右手边的天际飞来
几个呼吸之后，便落在了贺平生身前
是一名同样身穿墨绿色道袍的人仙！
“道友好！”那人朝贺平生拱拱手，道：“叨扰，叨扰……在下青玄道人！”
“在十七年前就看到道友了！”
“道友应该和一样，是不甘被那惊雷师兄盘剥，所以才选择来这里自行修行的吧？”
贺平生点点头，道：“正是如此，阁下有何贵干？”
“呵呵呵……”青玄仙人道：“在下已经飞升两百多年了，从未向那些家伙屈服！”
“想一想，吾等在下界之中亦是称帝称祖的存在，来到仙界给人做个奴仆，实在是不甘心啊！”
“道友才飞升十七年吧？”
“正是如此！”贺平生也没有隐瞒：“在下贺平生，敢问师兄可有好的法子绕过惊雷这些人获得积分？”
“若是告知，贺某人必定感激不尽！”
“呵呵呵……”那青玄仙人呵呵一笑：“自然是有的，此次过来，正是找师弟商议此事！”
“外门的这些积分渠道，任务等等，已经被这些狗东西给把持的水泄不通做任务捞积分这条路，咱们肯定是走不通了！”
“这些人上上下下，早就成了一体！”
贺平生点头
外门的任务发布都被人承包了，说明从执事长老到下面的惊雷，全都被利益捆绑在了一起
想要撬动，可谓比登天都难
“但是，想要获取积分，也并非只有做任务这一个途径！”
“那些内门弟子和真传弟子，每个月都有积分奖励到手，所以们可以想办法，从们的手上弄到一些积分来”
贺平生嘴角微微一撇：好家伙，外门弄不到积分，把主意打到内门去？
那地儿人家都不让咱们进去好嘛？
“师弟先听说！”青玄仙人继续道：“咱们红莲仙谷之中，每隔十年就会举办一次弟子之间的交易会，到时候无论是外门弟子还是内门弟子都可以参与！”
“若是有好东西，倒是可以过去交易！”
贺平生道：“咱们这些人，怎么可能有好东西呢？”
“这就是关键了！”青玄继续道：“咱们红莲仙谷不远处，就有一个废弃的仙晶矿！”
“师弟或许不知道，这仙晶在生长的过程中，往往伴生着其的矿物！”
“而负责开采仙晶矿的都是一些低阶的仙人，这些仙人很多都不认识那些伴生矿物，就把这些东西当成山石废料等东西一并抛弃！”
“咱们只要进入这废料坑之中，就有一定的机会获得各种炼器材料！”
“运气好的话，或许还能获得二品的炼器仙材！”
“不论是一品还是二品，都是那些内门弟子青睐的对象，到时候说不定一次就能获得上万的积分！”
听青玄仙人这么说，贺平生的神念微微一动：这个好啊
当初在缥缈山，就拿了许多材料，如今这些材料还都在聚宝盆中躺着呢！
这些材料，那鸿蒙紫金棍也吞不完，不就可以偷梁换柱拿去兑换一些积分吗？
嗯……
就这样！
“多谢师兄解惑！”贺平生脸色平淡：“只是，若是前往矿坑，是不是还有一定的危险性？”
“是了！”青玄笑了：“没想到师弟猜出来了！”
贺平生脸色平静但是心中却不屑：猜出来了？
如果没有任何危险，特娘的会喊？
哪有那么好的事？
“师兄说说吧，潜入其中，都有什么危险？”
青玄道：“无数年以来，已经不知道多少仙人进入这废矿坑了，所以在矿坑外面肯定是找不到东西的，都被人搜刮干净了！”
“若是想要找到好东西，必须进入矿坑内部！”
“这第一层危险，就来自于矿坑内部的妖兽！”
“矿坑、矿洞，位于地底深处，生活着一种名为【黑背蜈蚣】的一级妖兽！”
“这妖兽攻击力不强，但是却有毒性，若是碰到了，颇为难缠！”
“第二层危险，就是来自于同宗同门之间的杀人夺宝了！”
“若是有人找到了仙材，难免会引起一番血腥争斗！”
“其次，那惊雷师兄有的时候还会专门派人过来，故意骚扰们进入矿洞之中寻找仙材！”
贺平生问：“那……既然这么大的势力，为何不把这废矿坑给霸占了，不让别人进去不就行了？”
“呵呵……”青玄冷冷一笑：“以为不想吗？”
“之前的时候，惊雷就联合了几个长老，把这矿坑和矿洞给封了但是此举之后，那些内门弟子就无法收到足够的仙材，于是事情闹大了，后来惊雷和外门的执事长老迫于内门弟子的压力，不得不将矿坑重新放开！”
“听说因为这件事，那惊雷还被处罚了百万积分呢！”
嘶嘶嘶……
贺平生倒抽冷气：特么求个几十积分都不可得，这厮被罚就百万积分了？
“之前也找过其道友，但是们大部分都不敢去矿坑，有一些则是自己独来独往！”
“所以就想着，和道友一起过去看看！”
“不知道道友对于这矿坑有没有兴趣？”
青玄仙人看着贺平生，一脸的期待
贺平生的神念在此人身上扫了一下：人仙，一层！
并没有立刻答应！
因为对于贺平生来说，这东西也很危险！
进入矿坑之后，就可能面临着战斗
而现在虽然体内仙力浑厚，可也总有耗尽的时候，一旦耗尽，就不好继续战斗了！
毕竟，修行的那【太阳焚身诀】并不能瞬间补满丹田！
现在是仙界，也没有灵液可以使用！
“要不？”青玄道：“师弟考虑一下？”
贺平生问：“那宗门交易会，还有多久开启？”

第1007章 废矿坑

“距离现在，还有四个月！”
青玄道人回答了贺平生的问题：“交易会到时候会在山门口举行，名为【天门交易会】，所有内门和外门弟子都可以参与！”
“这么快？”
贺平生讶然
每隔十年一次，没想到都快到时间了啊！
可对于贺平生来说，这自然是越快越好
“青玄师兄！”贺平生朝青玄拱拱手：“不是bque点cc怀疑师兄，实在是小心为上！”
“小弟觉得，这外门不屈服于那惊雷师兄的仙人应该也有不少吧，为何师兄偏偏找上了小弟？”
青玄的脸上露出一丝鄙夷之色，道：“老弟，xohm ⊕org不会怀疑bque点cc对xohm ⊕org另有所图吧？”
“呵呵呵……”
有些不满意的道：“bque点cc图xohm ⊕org什么？”
“图xohm ⊕org的乾坤袋？图xohm ⊕org袋子里面的几套宗门衣服，还是图xohm ⊕org余额为零的积分卡？”
贺平生笑而不语！
谁知道呢？
虽然青玄的话猛地听起来很有道理，可别忘了，贺平生修行的时候，身上可是没有任何阵法遮蔽的
也就是说，之前炼化那飞剑还有三品面具的时候，都极有可能被别人用秘法看到
万一图谋bque点cc的飞剑呢？
当然了，贺平生并不怕！
图谋就图谋，区区一个人仙，bque点cc大乘帝境的时候就可以斩杀！
还怕xohm ⊕org不成？
“呵呵呵……”贺平生赶紧笑呵呵的拱手，道：“对不住啊青玄师兄，是小弟多想了，行……如果师兄您不嫌弃，那咱们就组队前往废矿坑！”
“不急！”青玄道：“xohm ⊕org既然愿意跟bque点cc前往，这其中的规矩，bque点cc要跟xohm ⊕org说一下！”
“洗耳恭听！“贺平生对于什么规矩倒无所谓
青玄道：“第一，咱们二人携手进入废弃的矿坑，肯定是为了多一分保障，万一有人遇到了危险，另一个人必须全力襄助，不得临时逃脱！”
贺平生点头：“这个没问题！”
青玄道：“第二，到了废矿坑之后，咱们各凭本事，各凭机缘，谁找到东西就是谁自己的……不存在平分一说！”
“xohm ⊕org看如何？”
这个规矩也正中贺平生下怀
xohm ⊕org找到找不到bque点cc不知道，但是bque点cc特么肯定找得到！
毕竟聚宝盆里面的炼器材料就有上百个呢，随随便便拿出两个不就行了？
“可以！”贺平生神色严肃的点点头
青玄道：“那就好，xohm ⊕org需要准备一下吗，如果需要的话，bque点cc可以等xohm ⊕org一些时间！”
贺平生摇摇头：“不用，没有什么好准备的，现在过去就是了！”
接下来，二人便各自化为流光飞起，往外门之外更远的地方飞掠而去
并肩飞行
飞了大约两个时辰还没有到达地点，贺平生忍不住问了一句：“青玄师兄，那废矿坑距离咱们仙门大约有多远？”
青玄道：“飞六天！”
bque点cc……
贺平生麻了
六天啊！
好吧！
嗖……
二人掠过一座又一座大山
速度很快！
但是和当初在灵界的时候相比，却又慢的出奇
如此正如那青玄道人所说，足足飞行了六日之后，二人才来到了那废弃的矿坑！
眼前，是一个面积超过百里的庞大的废弃露天矿坑
但是，这露天的矿坑里面，又有无数的矿洞通往黝黑的地底深处
一片死一般的寂静
但是这寂静之中，偶尔还能传来一两声令人毛骨悚然的声音，来自于那些黑黝黝的矿洞之中
“体内仙元消耗了多少？”青玄有些关切的问贺平生
贺平生神念扫视了一下自己体内，飞行六日，仙元肯定是有所损耗的
但是对于庞大的仙元来说，损耗并不多，只有大约不足百分之一
“还行！”贺平生给了个模棱两可的回答
青玄继续道：“没关系，虽然xohm ⊕org现在还没有仙法快速回满体内的仙元，但只要是转化了仙元之后，天地之间的仙元还是会缓慢地被xohm ⊕org吸收过来，只是这个过程极为缓慢而已！”
“大约，需要十数日才能填满！”
“所以进入这矿洞之前，咱们还要等一下，将仙元回满之后再进去！”
贺平生苦苦一笑，然后反问：“青玄师兄，xohm ⊕org也需要回满吗？xohm ⊕org也没有仙法修行？”
青玄脸色也是一苦：“不瞒老弟，bque点cc运气不太好，虽然来这里也好几次了，但是每次都弄不到什么好东西，白白的耽搁了百年的时光，也未能弄到积分！”
“唉……说实话，如果再给bque点cc重来一次的机会的话，bque点cc会选择屈服于惊雷！”
“太耽搁时间了！”
“若是被盘剥几十年，也不会落得如此境地！”
贺平生没说话！
二人又在这里静静地待了十来天的时间，这十来天的时间，又有七八个修士前来，也和贺平生们一样，都端坐在矿坑旁边，开始恢复仙元
没有功法，恢复是相当的慢
有仙法，大约两个时辰搞定
没有仙法，就要枯坐十日甚至更久！
终于十日之后，那青玄体内的仙元回满了：“师弟，xohm ⊕org怎么样了？”
看着贺平生
贺平生摊摊手：“bque点cc没问题！”
“好！”青玄指了指一个洞口：“这边……这个矿洞，之前就有人拿到过好东西，咱们进去看看！”
二人化为流光，猛地扑入了那黑色的洞口
在虚空看，那洞口很小，可是当二人走入其中才发现，这洞口其实宽阔达到数十丈
某些地方，甚至达到百丈之多
黑暗的矿洞中，仙灵之气甚至比外门那边还要浓郁
贺平生道：“若是在这里修行，应该比外面那边还要好！”
青玄笑了笑：“就怕这里的妖兽啊……而且人来人往，也实在是不方便！”
“贺师弟……这里除了能找到各种一品或者二品的炼器材料之外，还能找到不少仙晶碎片，甚至机缘巧合的话，能看到完整的仙晶！”
“那样的话，就可要一步登天了！”
贺平生心中一抖，问道：“师兄，这仙晶，很昂贵吗？”
“那当然！”青玄道：“就这普普通通一块下品的仙晶，在交易会上便可以换取十万的积分了！”
“当然了，这些东西，咱们外门弟子就不要期望了！”
“除非xohm ⊕org机缘逆天，真的在矿坑中发现了仙晶！”

第1008章 偷梁换柱，斩杀

二人一路往矿洞深处走去
越往下，越是黑暗
还有一股股腥味充斥在周围的空气中
贺平生问：“青玄师兄，此地产出的，都是一些什么样的材料居多？”
身上倒是有不少低阶的炼器材料
可如果贸然的偷梁换柱，拿出一个不是本地产的东西，难免会引人怀疑
所以贺平生要套话，回头给自己偷梁换柱找个合理的借口，这样一来别人就不会有其的怀疑了
“很多！”
“也很杂！”
青玄道：“据说林林总总，不下二十多种，但是却以【地龙青金】【仙玄赤铜】这两个为主！”
“师弟要小心勘探，特别是那地龙青金，若是不仔细看的话，很容易将它误认为是一种普通的石材！”
“好的！”贺平生点点头，道：“多谢青玄师兄提醒！”
二人沿着向下的飞矿洞走了大约两炷香的功夫，就看到了一个岔路
一条通道，也就变成了两条
“走这边！”青玄随意选择了一条，继续往下
如此每隔一段时间，都会面临一个岔路口
大约走到了第七八个岔路口之后，便看到了两个更小的只有三丈宽阔的小型矿洞了
青玄道：“到了……们到了次级矿洞口……在这条次级矿洞里面寻找，在另一条吧！”
“这种次级矿洞伸展出去之后，一般来说不会再有分叉，而且里面靠近矿物核心区，也是最容易寻到矿石的地方！”
“如此一个个的寻找即可，这一条大矿洞，够咱们寻一个月的了！”
“好！”贺平生点头
然后二人分别走入了不同的洞口
青玄的声音再次传来：“贺师弟，等会若是发现妖兽，赶紧求救，会第一时间过来帮！”
“这里的【黑背蜈蚣】有剧毒，一个人不容易对付！”
“好的！“
贺平生回应了一句，二人便开始分别探索了起来
一连探索了四天，贺平生都一无所获，同时，也将这个次级矿洞给翻看了一遍
没有！
根本就没有任何矿石
等回到分叉口又等了一天之后，才看到青玄道人同样垂头丧气的从那刺激矿洞中走了出来
“别丧气！”还安慰贺平生，道：“没有那么容易，走……下一个！”
二人又往回走，走到了之前的一个分叉口，沿着另一个分叉口走了进去
走到了这个分叉口的尽头，发现又是两个次级矿洞
“继续吧……”青玄道：“左边的给，右边的给！”
“行！”贺平生点头同意，对来说都无所谓
如此一个个的次级矿洞寻找下去，到寻找到了第六个的时候，贺平生猜测这个时候青玄那厮肯定将所有的精力和神念都放在寻找矿石上，不会用来关注自己
于是，就偷偷地从聚宝盆之中取出了两块青金色的石头来
这东西是一品的仙材，但是看上去，和普通的石头几乎没有太大区别
符合之前青玄道人对于【地龙青金】的描述
当然了，对于贺平生来说，最好的不是拿出矿石材料，而是直接拿出一块下品的【仙晶】
就说在这矿洞中找到了仙晶，又如何？
十万积分就到手了啊
可问题是，没有！
之前的四十八块下品仙晶，全都在灵界的时候，就被聚宝盆给强化成了中品
若是拿出中品的仙晶交易，到时候仙晶还是不是自己的不好说，贺平生敢肯定，命八成都不是自己的了
“怎么样，贺师弟？”青玄脸色有些发苦：“找到了吗？”
已经二十多天了，还是一无所获
本以为贺平生也一样脸色发苦
可贺平生却点点头，道：“找到了！”
说完，还拿出了一块青色的石头，问青玄道人：“看看，这是不是就是说的那种【地龙青金】？”
“…………卧槽……”青玄道人忍了几次最终还是没忍住，一句粗口爆了出来
“这……这就是地龙青金啊……这特娘的还是极品？”
“嘶嘶嘶……”青玄整个人直接麻了：“老弟啊……的运气也太好了吧？”
“极品的地龙青金，价格不知道，但是普通的都要卖到一万多两万积分，这个最少三四万啊！”
结果，贺平生又补了一句：“挖出来了两块！”
“看！”
把另一块也拿出来了
“卧槽……卧槽卧槽……”青玄道人羡慕的口水都要流下来：“的气运也太好了吧？”
“在哪里挖到的？”
“带去看看！”
“看能否也搞到一枚！”
“走！”贺平生转过头，朝次级矿洞走去
跟在后面的青玄脸色几度阴沉，心里砰砰跳，又极度深深地吸气调整状态想要偷袭，可最终也没有出手！
就在这个时候，黑暗中忽然传来了一道道滋滋滋的声音！
然后青玄就往背后一看，就看到了一只身长十几丈的黑色妖兽，往们扑了过来
“不好！”青玄大喝一声，道：“贺道友……有妖兽！”
“这是……黑背蜈蚣！”
话音刚落，那青玄一个转身避开
黑背蜈蚣没有撞到青玄，却又继续往前，朝着贺平生的身体撞了过去
贺平生并没有逃走，而是直接转过身，猛地一拳砸出
如今的，没有了先天真物，比如那都天真雷等都落到了家族世界之中，也没有了仙术，灵界中的神通也不能用
所以能用的，只是最简单的仙元吞吐和力量
然而即便如此，这一拳轰出，狠狠地砸在那黑背蜈蚣的头上，却也爆发出一道强横的能量波动，往四面八方冲击过去
砰……
黑背蜈蚣更是被打的掀翻在地，抽搐了几下，直接殒命！
“小心……还有一条……”
已经像壁虎一样挂在头顶矿洞上面墙壁上的青玄对着贺平生喊了一句
另一条黑背蜈蚣从贺平生的背后，朝袭击过来
刚刚轻松便击杀了一只，现在的贺平生，心底平静无比
身子轻轻一纵躲开了蜈蚣的攻击，然后顺势落在了那黑背蜈蚣的后背上
直接对着它的后背一拳轰出
第二只蜈蚣，卒！
干净利索，连杀两只蜈蚣
但是贺平生却蛋疼的发现，刚刚攻击黑背蜈蚣时候的能量余波，居然连周围的矿洞都无法撼动
这……
仙界的规则真的是强大啊！

第1009章 天门交易会

“看看还有没有？”
贺平生一口气轻松击杀了两只黑背蜈蚣之后，利索熟练的把这黑背蜈蚣直接收入到了乾坤袋之中
这可是一品的妖兽
属于和散仙、人仙一个级别
这东西的血液，也是可以用来炼化精血从而用来修行【混沌金经】的
而旁边的青玄道人，则是直接看傻了
bgzz点cc从未想过，一个刚刚飞升的人仙，居然如此强大！
砰砰两拳，直接把两条黑背蜈蚣给打死了？
如果是，特么打半天也打不死其中一只啊
哪怕是耗尽仙元也不可能打死两个
这……
这也太强了吧？
还好刚刚忍住了没有对bgzz点cc出手，否则后果真的是不堪设想啊
此时此刻，青玄的背上，全是冷汗
“噢噢噢……”bgzz点cc一边应承着贺平生，一边将神念轰出，扫向了周围
过了几个呼吸的时间才道：“应该是没有了！”
“好！”贺平生的神念也扫了一下，并没有看到其bgzz点cc黑背蜈蚣的踪迹
“青玄师兄！”贺平生问：“要走了，走吗？”
“抱歉了，不能继续陪了！”
既然目的达成了，贺平生不愿意浪费一丝一毫的时间
“好好好！”青玄道人仍旧处于一种懵的状态：“也不找了……先回去吧，反正那拍卖会马上就要开始了！”
二人化为流光冲出矿洞，飞入虚空中
然后没有停下来恢复仙元，而是直接奔着红莲仙谷的外门而去
仍旧是并肩飞行的状态
贺平生问：“青玄师兄，购买一份仙法，需要多少积分？”
青玄道：“外门那边的仙法，五个属性的都有，每一种都是两三千积分”
“嗯！”贺平生道：“多谢师兄带来此，回头若是这地龙青金卖了个好价钱，帮购买一部仙法来！”
“啊？”青玄顿时大喜，道：“谢谢，谢谢……谢谢贺师弟！”
“不客气！”贺平生道：“算是带来此的报酬吧！”
如果地龙青金真的能卖几万积分，那给这小子三千倒也无所谓
毕竟，这次拿bgzz点cc做了挡箭牌
六日后，二人就回到了红莲仙谷的外门！
“青玄师兄……先要闭关一段时间恢复仙元，等回头交易会开启的时候，别忘了来喊！”
“行！”青玄道：“回头定会提前二日来喊！”
二人分别，贺平生回到了自己的道场
然后，bgzz点cc就把那两条蜈蚣给拿了出来
先压榨炼制精血，然后剥了皮炼制符纸
一天功夫不到，这符纸和符墨便都炼制成功
可惜没有符笔，不然还可以绘制一些符箓拿到交易会上面去交易
但不急！
反正交易会开启，也就三个月的时间了！
接下来的时间，贺平生盘膝坐地继续修行，这次是以刚刚炼制出来的精血，来修行【混沌金经】
混沌金经这东西，属于炼体之法
它并没有境界限制
只要有足够高级别的精血，就一直可以修行
一转眼，三个月过去了
这一日，青玄再次上门
“贺师弟……开始了！”bgzz点cc有些兴奋的道：“明日交易会就要开始了！”
“准备好了吗？”
如今跟贺平生说话，青玄客气了很多
贺平生点点头：“准备好了，明日一起过去！”
……
次日一早，二人便来到了那山门之处
山门前面，是一个用青玉和墨玉交替铺筑的巨大广场，差不多三百丈方圆
贺平生来到这里的时候，已经看到了很多人开始摆摊了
bgzz点cc并没有去摊位转悠，而是拿出了那两块【地龙青金】，丢在了身前的地上
而青玄道人则是和贺平生一起，看守地上的两块青金
贺平生这才有时间观看这里的仙人
仙人很多，熙熙攘攘来来往往！
大部分都是身穿墨绿色道袍的外门弟子
而那些身上穿着月白色长袍，或者是其bgzz点cc黑色、紫色等等颜色长袍的，肯定都是内门弟子了
内门弟子和外门弟子，仅从服饰上面就可以辨识出来
贺平生的神念伸展开来，在这些人的身上扫了一下
大部分墨绿色外门弟子的修为，都在人仙一层、二层和三层左右徘徊
很少有能到五层的
而内门弟子就不一样了，bgzz点cc们的修为几乎都在五层以上
有的甚至达到了人仙十二层的恐怖层次
“青玄师兄，知道如何才能成为内门弟子吗？”贺平生忽然想到了这个问题
之前的时候，那执事长老说过，只要是能耗费十天以上的时间转化仙元的，都会成为内门弟子
可若是成了外门弟子，还有机会成为内门弟子吗？
“修为吧！”青玄道：“据说是，能在千年之内，将修为提升到人仙第五层的，都可以成为内门弟子！”
“还有一种就是，不论多少年，只要修为到了八层，就可以直接进入内门！”
千年？
五层？
贺平生也不知道这个难度究竟如何！
就在这个时候，贺平生看到了一个熟悉的身影：归德道人
就是之前一心想要借贷给贺平生的那个家伙
“嘿……贺师弟！”归德道人来到了贺平生面前，又看了看青玄，道：“青玄，小子也在啊！”
青玄冷哼一声，没有说话
归德也不理会青玄，而是将目光放在了地上的两块地龙青金之上，问道：“这是们两个，从那废矿坑中挖到的？”
“不是们两个！”青玄努努嘴：“此物，属于贺师弟所有！”
“太好了！”归德道：“贺老弟，这东西的价值知道吗？”
“大约是一万积分一块，这两块，给两万积分，卖不卖？”
“……”青玄气的脸色一白就要辩驳
归德却道：“别说话，问的是贺道友！”
贺平生摇摇头：“不卖！”
“好！”归德道：“稍等，去找个有钱的家伙过来！”
说完，这厮直接离开，倒是没有强买强卖
可旁边的青玄却气笑了：“这狗东西，欺负不识货啊，一万积分？一万积分连普通的下品都买不到！”
“跟说，回头若是bgzz点cc再来，这两块问bgzz点cc要七万积分，少一分都不卖！”
正说话就，贺平生猛地抬头，发现那归德又来了
可这次，却不是bgzz点cc一个人，bgzz点cc的身后，还跟着四五个外门弟子

第1010章 惊雷，强硬

归德道人的身后，跟着的是一名身材高大的男子
男子身穿墨绿色的道袍，但是一脸的阴鸷
这男子身后，又有四五个其外门弟子跟随，一个个对恭恭敬敬，畏惧如虎
“卧槽……”青玄道人又爆了粗口：“不好了啊……老弟，惊雷来了！”
“看到没有，那归德后面跟着的，就是惊雷！”
“这次……惨了！”
惊雷？
贺平生的眸子微微一缩
这不就是外门之中的最大的那个头头吗？
贺平生看向了惊雷，惊雷也看向了
嗡嗡嗡……一道神念扫出
惊雷的修为便呈现在了贺平生的面前
人仙，八层！
好家伙，到了八层，居然还在外门混，而不是进入内门？
“就是贺平生？”惊雷来到了贺平生的摊位前
贺平生点点头，仍旧盘膝坐在地板上，没有一点起来行礼的意思
倒是旁边的青玄吓得满头大汗，赶紧站起来，恭恭敬敬的行礼
“贺平生啊……怕是不知道贫道的名号吧？”惊雷还以为，贺平生之所以如此傲慢，是因为不知道是谁
归德赶紧道：“贺平生……还不站起来行礼？这可是们老大，惊雷大师兄，外门所有的弟子，理论上都归管理！”
这话就纯属扯淡了
外门所有的弟子，都归执事堂管理，怎么轮到一个弟子管理其弟子了？
“原来是惊雷师兄！”贺平生脸色淡然的站起来，然后朝着惊雷拱拱手：“见过师兄！”
“不客气！”惊雷的目光落在了贺平生脚下两块地龙青金之上，道：“这两块破石头，贫道正好可以拿来炼器！”
“师弟也不用藏着掖着，开个价吧！”
“若是合适，就给收了！”
惊雷很自信
知道，凭借着自己的威望、名声，相信贺平生绝对不敢狮子大开口！
甚至，为了巴结，开出几百积分都有可能
呵呵呵……到那个时候，就趁机笑纳了
周围谁又敢说什么？
们这可是情愿的买卖！
四周，不停的有外门弟子汇聚过来
不停的有人对着惊雷行礼，巴结！
惊雷受用极了
可贺平生却毫不客气，淡淡的道：“好啊……惊雷师兄既然想要，给一个合理的价格，七万积分吧！”
然后，整个现场，顿时一片寂静
所有人都张大了嘴巴
们都觉得，贺平生绝对不敢开高价，可没想到，这价格居然开到了这么高！
惊雷的脸色，从刚刚的自傲、高傲，瞬间变得阴沉如水！
“……耍？”惊雷几乎是从牙缝里，挤出了这几个字
贺平生笑了笑，淡淡的道：“没有耍……这是心中比较合理的价格，如果自己非觉得是耍了，那就是吧！”
“找死！”惊雷身上浑厚的气息，轰的一下迸发出来，往贺平生席卷过去
本以为这一下就能让贺平生见识到的恐怖和强大
然而，贺平生却纹丝未动，仍旧懒洋洋的站在那里，用眼睛的余光看着：“师兄到底买不买？”
“不买就不要挡着的摊位，还要卖给有需要的人呢！”
“好……好……好……”惊雷点点头，道：“贺平生，是这一千年来，惊雷看到过的最嚣张的外门弟子！”
“很好！”
“希望……不要后悔！”
“等回头跪在面，捧着这两块破石头求收下的时候，希望不后悔吧！”
“走！”
说完，惊雷也没废话，直接甩了甩袖子离开
身后的几个人，也都对贺平生怒目而视，但是却并没有人敢动手
毕竟，这里是宗门举办的交易会，谁敢在这里砸场子？
说白了，那惊雷也不过是个外门弟子而已，跟整个宗门比起来，依旧是蝼蚁一样的存在
哗啦啦……
旁边看热闹的外门弟子，也一个个的离开
所有人都用可怜的目光看着贺平生
青玄额头上面，大颗大颗的汗珠落下，提起道袍擦了擦，道：“贺道友……之前许诺的仙法，也不要了，从今天开始，不认识！”
“也不认识，好嘛？”
“真怕这家伙会把一起灭了！”
贺平生摇摇头：“青玄道友随意就好！”
“答应的东西，一定会给！”
这下，青玄也离开了
贺平生则是悠哉悠哉的，继续摆摊
……
不远处，一脸黑色的惊雷看着归德：“给盯着这家伙……不允许活到明年！”
“交易会结束之后，就要消失！”
“不……”说到这里，惊雷又改变了主意：“不能让消失，等交易会结束之后，给把带到面前来！”
“要让知道，什么是生不如死！”
惊雷的脸上青筋暴起，说话的时候，腮边的肌肉都在抖动
千年了！
整整千年了，还从未有人对如此不敬过
那惊雷这次损失的面子，只能用的命来填补了
……
“这是……地龙青金？”
“还是两块极品的地龙青金？”一名身穿紫色道袍的女子，站到了贺平生的面前
她长相不俗，秀发扎了数十个小辫子，猛地一看贺平生还以为自己的弟子骆冰瑶来了呢！
也只有骆冰瑶能这么无聊
“师姐！”贺平生不管三七二十一，赶紧站起来行礼
只要身上不是穿着墨绿色道袍的，那一律都是内门弟子
内门弟子尊贵，不可不敬啊
“不客气！”女子道：“这两块东西正好能用来炼器，怎么卖？”
“多少积分？”
贺平生道：“七万积分！”
“啊？”女子一脸惊讶：“七万啊……这么贵？”
“等会啊……看看的积分够不够？”
说话间，这女子就拿出了自己的号牌看了看，然后满意的点点头：“还好还好，还是有七万积分的！”
“好多年没用积分买过东西了！”
“小师弟，叫什么名字，把号牌拿过来，把积分转给！”
说完，女子就一挥手，把这两块地龙青金给收了起来
贺平生也不客气，交出了自己的号码牌
两块号码牌放在一起，然后一阵操作，这七万积分就到了贺平生的卡上

第1011章 仙人随录

“卧槽，真的是七万积分卖掉了啊？”
“天哪，这两块石头，真能值七万？”
“啧啧啧，jqxs点cc特么做了一百年的任务，赚的都没有七万呢！”
“这小子运气好啊！”
“运气好个屁，运气好的话，wxrcw⊙ net能得罪惊雷师兄？”
“得罪了惊雷师兄，运气再好也没用！”
周围不少外门弟子，对贺平生指指点点
贺平生却微笑着收起了号码牌，然后离开原地，开始在交易会上面转了起来
现在有了积分，那就要购买物品了
来到仙界，贺平生现在最最最急需的东西，就是一本介绍仙界基础常识的典籍
其次，是一支符笔，因为wxrcw⊙ net已经有了符纸和符墨，可以绘制一品的仙符了
还有就是，购买一个初级的丹方试试，能否炼丹！
当然了，若是想要炼制丹药，还要购置丹炉！
不过，把这些东西集齐还不行
因为还要强化，可如果现在使用聚宝盆的话，又容易被人窥视，所以还要阵法
布置阵法就麻烦了，不但要阵法典籍，还要阵法材料
一连串的需求，让贺平生有种痛不欲生的感觉
刚刚得到了七万积分的贺平生，顿时感觉自己的积分又太少了
不管！
一步步来吧！
先看看再说
摊位很多，足足有三四百个！
其中大约二百个都是外门弟子摆出来的
当然了，外门弟子的摊位上，就没有什么好东西
转了一会儿看到有出售玉简的摊位，于是贺平生就凑了过去
“这位道友……有没有介绍仙界常识的典籍？”
贺平生问了一句
那摊主都没有抬头，直接道：“有，要的话，给jqxs点cc十五积分就行了，jqxs点cc……jqxs点cc……jqxs点cc……”
说话间，那摊主也慢慢的抬起了头，当看清楚是贺平生之后，wxrcw⊙ net又吓得浑身一抖，赶紧改口，道：“没有……jqxs点cc没有……抱歉啊，道友，jqxs点cc真的没有！”
贺平生顿时脸色一黑
好啊！
这些人都是怕惊雷的
然后不敢和jqxs点cc交易？
好吧！
别人不交易，jqxs点cc也不能勉强不是！
贺平生一连走了好几个外门弟子的摊位，对方都避之不及，恍若蛇蝎
“哈哈哈……”还没有离去的惊雷哈哈大笑，道：“贺平生……很快就会知道得罪jqxs点cc的下场！”
“走！”
惊雷就看了贺平生一眼，然后离开了
得了！
外门弟子惹不起，jqxs点cc就不信内门弟子也惹不起？
很快，贺平生就走到了后面内门弟子的摊位旁边！
这里的东西就丰富多了
什么都有！
丹药、玉简、材料、符箓、仙器等等
甚至还可以购买到仙宠
可贺平生看了一眼，顿时苦笑了：这些摊位都是为内门弟子准备的，因为人家摊位上面大部分都写的清清楚楚，只要仙晶，不要积分
也就是说，积分这东西，也许只在外面流通
而内门弟子身上之所以有积分，那是宗门分发下来的福利
“师兄！”贺平生看着某个身穿月白色长袍的内门弟子，问道：“jqxs点cc只是想要一本介绍仙界基本常识的典籍，也必须要仙晶吗？”
“积分真的不行吗？”
“哦！”那内门弟子点点头，道：“如果只是要这东西，jqxs点cc倒是没关系，积分就可以了！”
“至于仙晶，因为它不值一块仙晶！”
“jqxs点cc这里有一部【仙人随录】，给jqxs点cc一千积分就行了”
“别看jqxs点cc卖的贵，这东西可比们外门的那个【仙界杂谈】要详实的多！”
“所以就贵了点！”
“当然了，这并不是原件，是jqxs点cc抄录的复制件！”
“可以！”贺平生点点头
wxrcw⊙ net最缺的就是这东西
自然内容越详实越好
于是，贺平生当即便和那男子交易下来
一千积分支付出去，这仙人随录也到手了
至于内门弟子会不会骗自己？
不重要！
不就是一千积分的事吗？
反正得罪了外面的惊雷，基本上算是把外门的那些执事长老和任务长老也都给得罪了
贺平生也不打算去外门执事长老那边购买物品
“师兄！”贺平生一脸苦涩的道：“您看，jqxs点cc刚刚也把那惊雷得罪了，外门那边jqxs点cc是没有立足之地了，购买个东西都买不到，如果有可能，您把您身上用不到的那些低等的【仙法】和仙术能否给jqxs点cc点，jqxs点cc用积分支付！”
“这样啊！”那内门弟子笑了笑，道：“不瞒师弟说，jqxs点cc以前也是外门出身，在外面也购买了一些仙法和仙术，这些现在用不到了，如果喜欢就拿走！”
“至于价格吗，就和jqxs点cc当初购买时候一样的价格即可！”
“每一本，给jqxs点cc三千积分！”
说话间，那修士就拿出了十来本来
金木水火土各种属性的都有！
还有几本仙术
贺平生一股脑的拿下，又支付了四万多的积分，这才离开
wxrcw⊙ net全程的交易，都被人看在了眼中！
交易之后，贺平生立刻化为一道流光离开这山门所在的广场，嗖的一下往自己那个临时的洞府飞去了
但是还没有走到洞府，wxrcw⊙ net就猛地拿出了一枚青铜面具，啪的一声卡在脸上
下一刻，wxrcw⊙ net的容貌就变了，变成了一个皮肤白皙的女子形象
变成了女子形象之后，正在飞行中的贺平生在虚空一个转弯，又往那交易会上面去了
刚刚往回飞了不多久，贺平生就看到了那归德道人带着四五个修士，火急火燎的正往wxrcw⊙ net洞府的方向追赶呢！
贺平生心里好笑
用屁股想也知道，这群家伙是找jqxs点cc麻烦去了
可惜，老子不在家
大不了让砸了jqxs点cc的洞府吧！
反正洞府里面连根毛都没有！
贺平生无声无息的回到了交易会！
然后开始在周围的那些内门弟子的摊位上面转了起来
“师姐，这些，都是阵法材料吗？”贺平生嗓音也变了，变成了一个烟嗓之音
“是的！”摊主是个身穿绿衣的女子
贺平生又问：“那……这里有关于阵法的典籍出售吗？”
“有倒是有！”女子淡淡的看了wxrcw⊙ net一眼，道：“不过，的积分换不了，得有仙晶才可以！”
“仙晶，有吗？”
“喏！”女子还拿出了一枚淡黄色的玉简，道：“这就是阵法典籍了，如果有仙晶的话，二十块仙晶就可以卖给，这可是jqxs点cc从内门换来的，当时可是足足花了jqxs点cc三十块仙晶呢，现在jqxs点cc便宜卖给！”

第1012章 苏暮雨，欠条

“抱歉啊师姐，倒是没有仙晶！”
贺平生此话一出，那女仙的脸上立刻露出不悦来
就差把贺平生直接给轰走了
或许是这女人素质比较高，没有直接出口，只是这么看着贺平生
贺平生笑了笑，接着道：“也不傻，没有点东西自然不敢跟师姐问话……这里有个好东西，先看看，咱们然后再谈价格的事！”
说话间，女性化的贺平生手里拿出了一枚绿油油的飞剑，悄悄的放在了女仙的面前
是一把木属性的极品品质的一品仙器
上面拥有三十六层禁制
女子拿起这小小的飞剑，神念深入其中一丝丝，顿时身子一抖，道：“这……这居然是……”
她没有说出口，但是已经极为震惊了
对于她们这种人仙期的弟子而言，一品仙器并不稀罕，但是极品的一品仙器，那才叫稀罕呢！
可以用绝无仅有这几个字来形容
而符箓、丹药、阵法等等，同级别的情况下，其价值都是远远低于仙器的
“师姐，这个够了吗？”贺平生看着女子问道
女子郑重的点点头，然后深深地吸了一口气
过了几个呼吸，她才低声道：“足够了，不但够了，和的这飞剑相比，倒是这玉简显得分量有些不足了！”
“不瞒师妹说，这东西若是拿出去，应该能卖出二百仙晶以上，最多有可能卖到三百仙晶的价值！”
“师妹想怎么交易？”
贺平生道：“这阵法典籍，能让先看看吗？”
指了指那玉简
女子点点头，玉手一伸就把那典籍递到了贺平生的面前
贺平生神念扫了一眼
这只是个大纲！
大纲里面，只是记录了阵法的名字和品级，还有一些其的关于典籍的简介
里面一共有十三个阵法！
七个一品仙阵，六个二品的仙阵
不管是一品还是二品，这些阵法都是普通的常见的大阵
“不错！”贺平生问道：“师姐，这个一品的禁神仙阵，还有一品的预警仙阵，这两个仙阵所需的阵法材料，这里能凑齐吗？”
“可以凑齐！”女子点点头：“不过，这些都不值钱……一品的阵法材料，一份只有十块仙晶而已，加在一起算上这阵法典籍，也才四十块仙晶！”
“就算是按照最低价格二百块仙晶算，还倒欠一百六十块！”
“可……现在也没有那么多啊！”
“看看……还需要什么东西吗？”女子努努嘴
她的摊位上，还有很多物品
但是贺平生基本上都不需要了
看了一眼，贺平生仍旧是问了一句：“师姐您有仙符笔吗？”
“这个倒是没有！”女子面容有些发苦
贺平生摇摇头：“那小妹就不需要别的物品了……您身上有多少仙晶呢？”
女子道：“只能给六十块，要不剩余的那些仙晶先欠着！”
“反正们内门弟子，每个月都有十块的仙晶福利呢，也就是一年的工夫，就可以全部还给了！”
“看，这是的铭牌！”
“叫苏暮雨！”
“这样吧，到时候，这一百块仙晶，还一百一十块，多还十块！”
“看行不行？”
贺平生想了想，道：“行！”
反正，需要的东西已经买个差不多了
而且有了这六十块仙晶，接下来再去购买一些别的东西也不难了
“太好了师妹……这就给打个欠条！”
说完，那苏暮雨还真的拿出了一块玉简，给贺平生打了个欠条
“这是内门通行令……”苏暮雨又递给贺平生一块玉牌：“有了这块玉牌，师妹以后随时可以进入内门，一年以后，拿着这玉牌来找，还仙晶！”
“记住了，叫苏暮雨，在内门【天则苑】中！”
“好的！”贺平生没客气，把这玉牌和玉简都收了
最后，女子从皓腕上面取下来了一枚碧绿色的手镯，然后神念一动，就有六十枚仙晶从那碧绿色的手镯里面飞了出来
很显然，苏暮雨的手镯，它就是一个空间宝物
“师妹，请清点一下！”
“好！”贺平生却没有空间戒指或者空间手镯，只能用乾坤袋把这六十块仙晶给装走了
六十块仙晶到手
不少外门弟子都看到交易的时候得到了一大堆仙晶，无数人投来了热切的目光
可贺平生并不畏惧
回头青铜面具拿掉，谁特么能认出来？
“苏师姐，告辞了！”
贺平生离开了苏暮雨的摊位，又去别的地方转了转
最想购买的是一枚符笔
可以拿来画符嘛！
但很可惜，走遍了这交易会，都没有找到
没有符笔倒也没关系，绘制符箓也并非一定要用符笔，有的时候用手指也是可以的，只是成功率低了些而已
最后，贺平生又在一个出售丹药的摊位旁边停了下来
“师妹需要仙丹吗？”摊主是个中年男子，笑呵呵的看着贺平生：“这里有一转仙丹，而且都是中品啊！”
“一瓶一品的仙灵丹，要比宗门出售的便宜两块仙晶！”
“十块仙晶即可！”
男子把一瓶中品的仙灵丹拿出来，放在贺平生面前
贺平生问：“不要中品，有没有下品的！”
“有！”男子道：“不过下品的就不值钱了……两块仙晶就可以给一瓶，十二粒！”
中品和下品，价格天差地别
本来贺平生还想着去自己炼丹呢！
可一转金丹居然这么便宜，那就没必要自己亲自去炼制了
直接买不更好吗？
“好的师兄……给拿五瓶吧！”贺平生拿出了十块仙晶
然后五品的一转仙丹到手
仙丹叫做仙灵丹，吞食之后效果和吸收天地之间的仙灵之气是一样的不一样的是，对于贺平生这种五灵根的修士来说，修行的速度更快
购买完了之后，贺平生直接嗖的一下，化为一道流光离开
速度快的无与伦比
后面似乎还有那么两三道追击而来的流光，但们的速度都不如贺平生
等快到自己那临时洞府的时候，贺平生才一挥手收起了青铜面具【美人面】
又过了几个呼吸，到了自己的洞府所在，贺平生发现早就有几个人等候了
归德道人！
除了之外，还有四个同样人仙期的外门弟子

第1013章 反杀，连斩五人

贺平生落在自己临时洞府的门口
的神念扫了一下
对面以归德道人为首的五个人，全是人仙一层，和贺平生的修为一模一样，没有任何区别
虽然，们飞升来的比较贺平生要早
“贺平生……”归德道人来到了贺平生面前，抱着胳膊，道：“是说zhenhun7点cc傻呢，还是说zhenhun7点cc傻呢？”
“何必呢？”
“这都十七八年了吧？”
“当初如果zhenhun7点cc肯听的，跟借贷一些积分，zhenhun7点cc三五年的功夫就翻身了，何至于沦落到现在的样子？”
“现在zhenhun7点cc居然不通丝毫人情，把惊雷师兄也给得罪了！”
“zhenhun7点cc知道这样会死人的吗？”
贺平生佯作惊讶：“得罪？哪里得罪了？只是说出了实际的价格而已！”
“那两块地龙青金，真的卖出了七万积分，不信zhenhun7点cc们可以去问！”
“哈哈哈……”
对面五个人哈哈大笑
有人道：“真是个蠢货啊……居然连归德师兄说什么都听不懂，zhenhun7点cc是怎么飞升的呢？”
“不会是飞升仙界的时候，脑子被天劫劈坏了吧？”
“哈哈哈……”
又是一场大笑
大笑过后，归德道：“行了……贺平生，zhenhun7点cc现在得罪了惊雷师兄……惊雷师兄发下话了，说是让zhenhun7点cc过去给赔礼道歉！”
“跟走吧！”
挥了挥肥大的袖子
贺平生却摇摇头，道：“不去！”
“不去？”归德眉头一皱，额头上写了个川字：“怎么？让zhenhun7点cc赔礼道歉都不行吗？”
贺平生道：“恐怕不是赔礼道歉那么简单吧，就怕到时候惊雷师兄会让求生不得求死不能吧？”
归德道：“还以为zhenhun7点cc是蠢货，这不挺聪明的吗？”
“行！”
“zhenhun7点cc不去也可以，但是们得谈谈条件！”
看贺平生不愿意跟着走，归德也没办法了，只能用强想着先镇压了贺平生，然后再押回去给惊雷
可外门这里也有禁令，不允许弟子之间打斗
所以想要擒住贺平生，还要将骗离外门才行
“什么条件？”贺平生问
归德道：“这里人多眼杂，谈条件也不方便，zhenhun7点cc跟来吧！”
嗖……
说完，归德直接飞顿进入虚空
后面的四个人，也各自使出仙元，裹挟着贺平生离开
贺平生假装被裹挟！
六人一起飞离了外门
等飞了足足半个时辰之后，便来到了一处荒山之中
这个时候，那归德道人也就不再装了
“贺平生……给zhenhun7点cc两个选择！”伸出两个手指头，道：“第一……zhenhun7点cc乖乖的跟去惊雷师兄那边，至于到时候怎么处置zhenhun7点cc，就不知道了！”
“第二，zhenhun7点cc如果不去，那不好意思，等会动起手来刀剑无眼，若是斩杀了zhenhun7点cc，zhenhun7点cc可别后悔！”
“呼……”贺平生深深地吸了一口气，道：“看来只有两个结局了，一个是被zhenhun7点cc们杀死，一个是被惊雷折磨的求生不得求死不能！”
“是吗？”
贺平生看着归德
归德摇摇头，“不知道，或许zhenhun7点cc如果表现得好，惊雷师兄能饶了zhenhun7点cc呢！”
贺平生眸光看向周围，在其余四个人身上扫了一遍：“zhenhun7点cc们四个，如果此刻离开，还可以活命！”
“否则，必死无疑！”
“哈哈哈哈哈……”听了这话之后，归德道人直接哈哈大笑，道：“贺平生啊贺平生，zhenhun7点cc在说笑吗？”
“或许，在那真灵世界之中，zhenhun7点cc也是一方霸主，也曾经是绝世天骄！”
“但是……老弟啊，zhenhun7点cc这心态要转过来啊！”
“在仙界，zhenhun7点cc什么都不是！”
“告诉zhenhun7点cc吧，一个真灵世界之中，可以飞升成百上千的仙人但是，只有那么一两个，属于是万古无一的人！”
“巧了，归德道人，就是在真灵世界之中镇压过两个时代的绝世天骄！”
“哈哈哈哈……，可以轻轻松松的碾压同阶！”
“现在，再问zhenhun7点cc，有什么本事敢在面前如此自大？”
轰……
说话间，归德道人身上的气息轰然而开，化为一条巨龙往贺平生冲了过来
就这一份气息，便足以碾压同阶了
贺平生的身躯，也被这气息吹得后退了二十步
“哈哈哈哈……”归德顿时大喜过望，道：“如此不堪，也敢口出狂言？”
“今日即便不杀zhenhun7点cc，日也会为zhenhun7点cc的狂妄付出代价，老弟，告诉zhenhun7点cc一个道理，做人要低调！”
“把给抓住，捉活的！”
随着归德道人一声令下，五个人从五个方向，往贺平生攻击过来
贺平生脸色淡然
轻轻地吸了一口气，然后神念猛地一动
轰……
下一刻，便化为一道流光，然后一拳往归德轰了过去
“呵呵呵……找死！”归德道人也不是吃素的，同样一拳对着贺平生轰了过去
很自信
然后两道拳罡轰在了一起
下一刻！
归德的右臂就被贺平生一拳直接轰成了碎渣，那贺平生的拳头力道不减，又狠狠地砸在了归德道人的胸口
“噗……”一道金色的血液，从归德道人口中喷出
仙人之血，为金色
同样，渡过了天劫之后，贺平生此刻身上流淌的血，也早就变成了金色
“砰……”归德的身体，被直接从虚空轰到了地面上
“啊……噗噗……”又狠狠地吐出了几口鲜血
这边贺平生摸出了一半火红色的飞剑，瞬间激发撑开，一剑掠过，就将那归德道人的头颅给切了下来
嗖……
电光石火之间，那赤红色的剑光冲入云霄，噗噗两下，洞穿了其余两名人仙的身体
五个人，一瞬之间就被斩杀了三个
还剩下的那两个一看势头不好赶紧逃走
可惜太慢了
们的速度，焉能比得上飞剑？
而且还是极品的仙剑？
前前后后十个呼吸不到的时间里，五人全被斩杀了个干干净净
贺平生也不浪费，把五个人的乾坤袋一收，同时将五人的尸身也收了起来，然后一场大火烧了此处的山头之后，逃之夭夭
贺平生并没有直接回到外门，而是又找了个地方，将五人的尸体搜刮一遍，没发现别的东西之后，也只是榨取了精血，剩余那干瘪的尸身，同样一把火烧成了灰烬
仙界首杀，干净利索！

第1014章 仙界规则

处理了这五人的尸身之后，贺平生也没急着回去
而是直接就在这荒山野岭之中，随便寻找一个地方，开辟洞府住了进去
先看看这次的战利品吧！
贺平生进入洞府，然后把五个人的乾坤袋都拿出来
第一个拿出来的，就是归德道人这厮的袋子
神念一动，就把上面薄薄的一层防御给抹除了，哗啦一下，贺平生直接把这乾坤袋里面的东西给倒了出来
几块玉简，一枚身份号牌，还有几件衣服
两个盛放仙丹的瓷瓶
别的就没了
哗啦……
第二个袋子！
哗啦……哗啦……
然后，五个乾坤袋全部被倒出来
贺平生都醉了
从修真开始，就没见过这么穷的修士
哪怕是当初在修真界中斩杀了黑风三煞，也没有这么穷吧？
符箓没有，武器也没有！
怪不得刚刚跟打架的时候都赤手空拳，原来是根本就没有武器啊
好吧！
虽然没有武器，但是几个人的号码牌上面的积分，还是有的吧
给拿来吧！
贺平生一个个的号码牌翻过去，翻到了最后，脸色变成了一片铁青
好嘛！
没有！
零！
全都是零？
怎么回事？
贺平生一时之间懵了
但是很快，就想到了两种可能
第一是惊雷这家伙对众人的盘剥太甚，所有人的积分一分不留都给弄走了
但是，稍微用脑子想一想就知道，这不太可能！
那第二，就是这身份号牌之中有规则设置，一旦主人身死那这里面的积分就瞬间清零
恐怕就是这第二个原因吧！
贺平生稍微盘点了一下
这么说吧，从这几个人身上弄到的东西，最有价值的，就是几瓶下品的【仙灵丹】，还有就是几个人的精血
别的，全都是垃圾
贺平生将购买的【仙灵丹】和战利品得来的仙灵丹一并拿出来，一共十三瓶！
这十三瓶仙灵丹，被一股脑放入了聚宝盆之中
此地距离红莲仙谷很远，贺平生倒也不担心会被人看到聚宝盆的秘密
毕竟，谁会闲着没事干，将神念扫到这荒野之中来呢？
一切做完，贺平生便拿出了期待已久的【仙人随录】看了起来
先了解一下这东西吧！
仙界的基础常识，终于被拿到了
轰……
的神念从识海飞出，瞬间就包裹这仙人随录看了起来
仙人随录里面的内容很多，可以用包罗万象来形容，至少，对于低阶的仙人来说，这里面的内容是足够的了
贺平生越看越是心惊，越看越是倒抽冷气
首先，第一个让震惊的消息就是，仙界之中的时间规则，和灵界不一样
而且是大相径庭
这里的时间流速，是下面的百分之一
换句话说，也就是灵界的时间流速，大约是仙界的一百倍
所谓天上一天，地上一年！
这个说法虽然不是那么准确，却能反映出仙界和灵界的时间巨大反差
贺平生飞升已经十七年多了
若是这么算的话，那灵界和家族世界中，也已经过了大约一千七百年了
嘶嘶嘶……
想一想都觉得恐怖
换句话说，当初那幽冥女帝飞升仙界六十万年，若是在仙界，这也才六千年而已嘛！
除了时间法则不太一样之外，这仙界之中的境界划分，贺平生也终于搞明白了
最低价的，就是人仙
仙界之中只要是【化形】了的生灵，修为就没有低于人仙的
除非没化形！
而且，仙界之中，即便是人仙生了孩子，那孩子出生之后，最低也是人仙的修为
人仙之上，依次是地仙、天仙、玄仙、金仙、太乙、大罗、道元、混元共有九个境界
不同的境界，寿元也不同
按照人类来说，人仙期的寿元，是万年！
当然了，这个万年，是指在仙界之中的万年，折算到下界灵界的话，那就是百万年
这时间也就对了！
百万年的散仙寿元，可不就正好是仙界之中人仙的寿元
因为剃除世界不同的话，人仙就等于散仙
人仙的寿元，是一万年！
而到了地仙之后，这个寿元直接增加十倍，为十万年
以此类推，天仙百万年
玄仙千万年！
到了金仙之后就不一样了
金仙是个坎儿！
到了金仙，寿元便从一千万年，变成无穷无尽
换句话说说，到了金仙修为就等于是跳出了寿元长河，从此以后就没有任何寿元限制了
只要不沾染因果，不被别人斩杀，理论上来说，就可以活到天荒地老无穷无尽
当然了，这仙人层级之中最中间的第五层的【金仙】，也是个极为特殊的修为阶段
到了金仙之后，不但寿元变成了无穷无尽，修士也开始可以领悟天地之间的大道
不再单纯的修炼仙元！
这和修真界中进入元婴期之后道根萌生要破除道障是一个道理
只不过，金仙这里的领悟道法更为高阶而已
还有，到了金仙之后，整个人会发生一次蜕变
之前的气运、天赋等等，全部抛弃，从进入金仙开始，血脉觉醒
血脉成了天赋唯一的衡量标准！
也有人说，金仙即是永恒
对于无数修士来说，们最终追求的目的，就只有一个：金仙
至于金仙之上的太乙、大罗、道元和混元四个境界，这【仙人随录】之中只是说了一下境界，并没有详细的描述
那这四个境界是什么情况，贺平生也就无从考证了
但是有一点很明确，就是这四个境界，必定也是寿元无尽的存在
然后是整个仙界的地域划分
这也有很大的讲究
仙界之中，总的来说可以分为五大块
分别是中极天、紫薇天、长生天、勾陈天和后土天！
五个天，将仙界分成了五个部分
而天之下，便是仙域；仙域之下，是为星团；星团之下是为星系；星系之下就是星辰了
简单的说，就是整个仙界，是由无穷无尽的星辰组成的
贺平生如今所在的红莲仙谷，就在某个星辰之上
这个星辰在天昴星系之中
具体在整个仙界的地址，便是【仙界】-【勾陈天】-【大角仙域】-【李牧星团】-【天昴星系】-【禹皇星】

第1015章 讨债

这玉简之中介绍，每一个星系，都有无数星辰
每一个星团，又有数以百计的星系
每一个仙域，又有千万个星团
而这勾陈天，又有数十个仙域
不用看到全貌，就单凭这纸面的数据，贺平生看了都倒抽冷气
太大了！
仙界简直是太大了
用无边无际来形容都不为过
关键是，现在的贺平生，还被困在了这一颗名为【禹皇星】的星辰之上
能不能离开禹皇星呢？
可以的！
根据这【仙人随录】上面的介绍，当的修为达到了【金仙】境界之后，就可以遨游虚空，穿梭于星际之间了
又是金仙境界
所以，仙界之中，金仙境界尤为关键
三日之后，贺平生就把这仙人随录给匆匆忙忙的扫了一遍，虽然很多内容没有记住，可是基本的东西都被看完了
“呼……”看完仙人随录，深深地吐出一口气，贺平生的神念忍不住就往聚宝盆之中扫了过去
那之前的十三瓶【仙灵丹】，已经变成了十四瓶
怎么多出一瓶呢？
很简单，那就是强化了呗！
三天，强化一瓶？
这个结果让贺平生一阵激动：终于不是一年了
但是看过仙人随录之后，贺平生也就了然了：原来一年强化，那是因为物品的级别高了，所需要的日月星辰之力多了，所以就慢了
而在仙界，时间是下界的百分之一
也就是说，这三日，已经相当于下界的三百日了
草草算起来，可不就正好差不多是一年吗？
接下来的时间让聚宝盆继续强化仙灵丹，贺平生则是拿起了从苏暮雨那里换来的一本【仙阵图】看了起来
这上面记录的是一品和二品仙阵的布置方法，上面又有十三个阵图
贺平生并没有第一时间去强化这典籍
因为怕，怕自己刚刚得到的布阵材料，回头万一强化之后，阵法的品级提升，所需要的材料也变化了，岂不是还要重新去寻找材料？
所以即便是想要强化典籍，也要等到把这禁神阵和预警仙阵布置出来再说
贺平生在灵界的时候，就已经能够独立的布置九品大阵了
九品大阵的难度，和一品仙阵是一模一样的
如今修为提升，从大乘帝境进入了人仙境界，不但身体得到了改良，而且魂念也得到了大幅度的提升，所以现在布置一品仙阵就更没问题了
但不管怎么说，还要去先熟悉一下阵图再说
接下来，研读！
一日！
两日！
三日！
……
一晃，数月过去了
贺平生终于将这一品的【禁神仙阵】和【预警仙阵】给研究明白了
不但如此，的十三瓶【仙灵丹】也被强化成了二十六瓶
而且每一瓶的品质，也全都达到了极品
打开聚宝盆的一瞬间，就有幽幽药香味，扑面而来
除了仙灵丹之外，还有布置【禁神仙阵】和【预警仙阵】的材料，也都被贺平生强化了
接下来，就是刻画阵盘
这个就快了
大乘帝境的时候，贺平生需要二三十年才能完成，现在，不可能超过一年
试试吧！
一转眼，又八个月过去了
贺平生终于将两套仙阵的阵盘和阵旗等等，都炼制成功了
一切准备就绪，贺平生便化为一道流光，重新往红莲仙谷而来
没办法！
暂时还不能离开此地
因为贺平生修行需要资源啊
若是离开了，且不说外面更危险，而且还没有地图，根本不知道往哪里去若是随随便便到处乱窜，很容易被那仙界之中的妖兽给祸祸了
相比之下，红莲仙谷更安全
咻……
一道流光，掠过了外门，然后砰的一下，落在了外门广场上
当初这里是【天门交易会】举行的地方，如今交易会没了，这偌大的广场上也就没有什么人了
只有四名身穿墨绿色道袍的弟子守在山门的两侧，禁止外门弟子进入山门之中
“贺平生？”看到贺平生的一瞬间，那其中一个门子就认出了，然后惊讶的道：“……居然还活着？”
贺平生：“怎么这是，很希望死吗？再说了，贫道认识吗？”
那人的脸上露出一丝忌惮之色，道：“是是是……贺师兄，有什么事吗？”
“有！”贺平生拿出了一枚玉牌，道：“要进入内门，求见【天则苑】的苏暮雨师姐！”
四名修士，同时上前从贺平生手中接过了那通行令牌，仔仔细细的看了一炷香的功夫，才道：“好……这通行令牌没问题，贺师兄跟来吧，带去天则苑！”
说完，就有一名弟子化为流光飞起，往天则苑而去
贺平生紧随其后
内门之中，山峦起伏，山峰林立
二人不敢飞入高空，只能按照宗门规定，在山峰之间的缝隙里穿梭
所以贺平生也无法看到整个宗门的全貌
甚至于，某一个山峰的全貌都不得而知
如此飞行了大约半炷香功夫，二人便落在了一个相对低矮的山峰上
浑厚的仙灵之气扑面而来
贺平生一脸艳羡：这里的仙元浓郁程度，不知道比外门厚重了多少！
“这里就是苏暮雨所在的【天则苑】了……等一会，要确保没说谎，亲自为约人！”
贺平生站在天则苑门口，那守门弟子亲自带着令牌进入了天则苑之中
又过了大约半个时辰，身穿月白色道袍的苏暮雨才走出来，看着贺平生问道：“是谁？”
贺平生笑了笑：“当初得罪了一些人，和师姐交易的时候是易容过的，您看看就知道了！”
苏暮雨看了一眼欠条，顿时点头，道：“原来是啊，等好久了，总算过来了……”
“喏，这袋子里就是一百一十块仙晶，数一数！”
贺平生拿来袋子扫了一眼，点头道：“是……没错，多谢师姐了！”
“不客气！”苏暮雨多看了贺平生一眼，问道：“敢问师弟姓名！”
贺平生倒也没有隐瞒，道：“小弟贺平生！”
“好！”苏暮雨知道了贺平生的名字之后，也没有特殊的表示，只是摆摆手：“再见了！”
她一转身，重新走入了天则苑
贺平生则是跟着那外门弟子，再次化为流光离开，也不敢飞入虚空，只能在内门的群山缝隙中穿梭，返回山门
5更奉上！

第1016章 惊雷的猜测

“什么？”
外门，某个庞大的院子里，那外门大师兄惊雷猛地从座位上站了起来，看着面前另一名身穿墨绿色道袍的弟子问道：“说什么？”
“给hansanqian8点cc再说一遍？”
惊雷一脸不可思议的样子
那弟子道：“惊雷师兄，hansanqian8点cc说的千真万确，真的是贺平生，blji點cc回来了！”
“blji點cc不但回来了，而且还去内门找了【天则苑】的苏暮雨苏师姐！”
“苏师姐还一口气给了blji點cc一百多块下品的仙晶呢！”
“呼……”惊雷深深地吸了一口气，然后闭上眼睛，思索起来
一年前，blji點cc派遣归德道人带着其余四个人一起，去收拾贺平生，并且说了，必须抓活的
blji點cc惊雷要让这个得罪blji點cc的人，求生不得求死不能
可万万没想到，失踪了！
不但贺平生失踪了，那归德道人几个人也失踪了
一口气，六个人都不见了
起初的时候，惊雷还以为那归德道人忍受不了blji點cc的盘剥，趁机逃之夭夭了呢，于是派遣手下四处寻找，可就是没有找到
但现在，贺平生突然出现了，归德道人却仍旧没有踪影！
怎么回事？
到底特娘的怎么回事？
惊雷的识海疯狂的运转起来
最后经过blji點cc的分析之后，得出了两种结果
第一，贺平生将blji點cc的五个人，全部斩杀了，但是一时半会不敢回来，于是就在外面偷偷地等了一年，这才敢返回
第二，那就是归德五人，真的是逃走了blji點cc们并没有执行hansanqian8点cc惊雷让blji點cc们抓捕贺平生的命令，至于贺平生为什么也失踪了一年，估计这小子是去废矿坑了吧？
“呼……”
“hansanqian8点cc知道了！”惊雷睁开眼睛，朝着那弟子摆摆手：“这件事做的很好，去吧！”
等那弟子离开，惊雷的眉头便又皱了起来
如果归德五人逃走了，问题倒也不大
可万一是这小子把这五个人给宰了，那hansanqian8点cc惊雷岂不是危险了？
能够一口气斩杀五个同阶，这厮绝对非比寻常啊
不行！
hansanqian8点cc必须要在第一时间弄清楚！
……
“贺……贺平生？”
“是？”
执事大殿中！
看到贺平生的样子之后，那名叫【六六】的外门弟子震惊的下巴都要掉下来了
“呵呵！”贺平生笑了笑；“六六师兄啊……没错，就是hansanqian8点cc！”
“没想到还记得hansanqian8点cc？”
当年第一次见六六，这家伙说话温柔又好听，一副好师兄的模样
可后来贺平生知道，这厮和那惊雷都是一伙的
特别是没有从贺平生身上得到好处之后，blji點cc对贺平生的嘴脸也就显露了
“什么事？”六六强作镇定
因为当初惊雷派人出去斩杀贺平生的时候，六六是知道这件事的
现在，这厮居然回来了？
而那几个追杀blji點cc的人却到现在都杳无音信
这……
六六心中如同敲了响锣一样的震惊
贺平生道：“小弟找个房子住，是不是五百积分一年？”
“hansanqian8点cc这里有一万积分，先给hansanqian8点cc来个二十年的吧！”
贺平生伸手掏出了自己的号码牌递了过去
“哦！”六六接过号码牌，问道：“贺师弟，见过归德道人吗？”
“没有！”贺平生摇摇头
杀人，特别是杀了同门这件事，blji點cc打死也不会承认的
“行吧！”六六毕竟只是猜测，blji點cc甚至不知道归德道人现在是死是活：“跟hansanqian8点cc来！”
六六直接将贺平生的积分划掉了一万
然后二人就来到了不远处的外门弟子聚集区
这里有很多院落，空着的也很多
“选一个吧！”六六指了指面前的院落：“随便选，喜欢哪一个都可以！”
贺平生倒也没有什么特别喜欢的，对于blji點cc来说，只要有一个都可以
blji點cc随随便便选了一个靠边的道：“就它吧！”
“行！”六六点点头，拿出了一个牌子丢给贺平生：“这是钥匙……二十年后，hansanqian8点cc会提醒缴费！”
“贺师弟，就不打扰修行了，告辞！”
说完，六六直接离开
贺平生打开这院落外面的防御阵法走了进去
和之前一模一样
一个方圆三十丈左右的院子，里面有一个三层的小楼
贺平生自己检查了一遍，确认这里没有任何问题之后，然后才把自己的阵法材料拿出来，开始布置阵法
两个一品仙阵，一个是预警阵，一个是禁神阵
禁神阵，可以禁止人仙期仙人的神念探入其中，而预警阵，则是可以在地仙人的神念突破外面的禁神阵之后发出警报，这样一来，贺平生就可以肆无忌惮的利用自己的聚宝盆了！
毕竟，据说红莲仙谷的天仙修为的仙人都在内门闭关呢，谁会把神念扫入一个外门小弟子的道场里来呢？
……
六六帮贺平生弄了个院子之后，就回到了执事大殿里
刚刚回来不久，那惊雷就走了过来
“惊雷师兄？”六六看惊雷过来了，一脸恭敬的行礼：“您怎么来了？”
虽然六六是执事长老的弟子，但是blji點cc和执事长老的关系并没有太好，反而是惊雷这家伙，是执事长老货真价实的亲信
所以即便是六六看到了惊雷，也要毕恭毕敬的
“嗯！”惊雷点点头：“贺平生回来了！”
“是的！”六六道：“正要跟师兄说呢，这厮居然没死！”
“也不知道当初……”
“嘘……”惊雷竖起了食指在唇边，示意六六不要继续说下去，道：“hansanqian8点cc总担心发生了不好的事情，去帮hansanqian8点cc查一查，归德blji點cc们五个的号码牌上面积分往来记录！”
号码牌上面有一个功能，那就是如果人死了，号牌上面的积分瞬间便清零
所以，惊雷虽然无法直接查询到归德道人是否已经死亡，但是却可以通过号牌积分变化的情况这个线索，来进行判断
“行！”六六道：“师兄您稍等！”
“hansanqian8点cc现在就去！”
六六火急火燎的离开大殿！
惊雷则是很有耐心的在这里等候
过了半炷香的功夫之后，六六便又火急火燎的跑了过来，道：“惊雷师兄，查到了！”
惊雷眸子一亮：“怎么样？”
六六道：“归德和其余四人，blji點cc们号牌上面的积分，都在一年前的同一天，同一个时辰，全部清零！”

第1017章 四层阵法

“嘶嘶嘶……”
这一刻，惊雷感觉自己无法呼吸！
同一天，同一个时辰，几乎同时清零！
积分不是转走，是直接清零
那也就是说，这五个人，在同一时间内被斩杀了
但具体是被谁斩杀的，就不知道了
反正，惊雷自问都没有这个能力
杀！
是可以的！
但是一次出手斩杀五个，不可能
尤其是归德道人，惊雷对于极为了解知道归德道人虽然是一层，但是战斗力远远超过同阶修士
这也是惊雷重用归德道人的根本原因
“惊雷师兄……”六六小心翼翼的问：“您觉得，有可能是吗？”
六六口中的，自然指的就是贺平生了
惊雷直接果断的摇头：“不可能，绝对不可能！”
“觉得，归德们五个应该是碰到了更加强大的修士，比如说昆吾山的地仙期仙人，所以才遭逢此难！”
“至于贺平生，绝对不可能有能力一个人斩杀五个人！”
“算了，还是自己去调查一下吧！”
惊雷走出了六六所在的执事大殿，然后又往贺平生的小院这边走来
走到了院门口，轻轻地敲了敲门！
知道里面是有人的，惊雷也想找贺平生好好谈谈，问一问到底发生了什么事
但是，贺平生并没有理会
惊雷足足等了半炷香的功夫也没能等到贺平生一句话回应，于是便阴沉着脸离开了
“该死的东西，居然敢不理？”
“莫不是以为找到了内门的一个普通弟子作为靠山，惊雷就不敢动了？”
“有本事一辈子别出去，否则的话，让求生不得求死不能！”
惊雷骂骂咧咧的离开了
还以为贺平生之所以不开门，是找了个那天则苑的苏暮雨做靠山，所以才胆子肥了
至于是不是贺平生本身实力的缘故才导致贺平生有如此的底气，惊雷是一点也没有往这方面想
……
贺平生的确听到了敲门声！
的神念迅速的扫了出去，一看是惊雷，于是就没有理会
一方面，贺平生现在不想跟惊雷有纠葛
毕竟这家伙的修为在人仙期后期
为了稳妥，还是先把修为提升一点，再跟刚吧
另一方面，此时此刻的贺平生，正在布阵，也没有空理会这厮！
两个阵法，一个是【预警仙阵】，一个是【禁神仙阵】
虽然阵盘刻画好了，而且这阵旗也都做了出来，但是还需要布置一番的
足足花费了一个月的功夫，贺平生才把两个大阵都布置完毕
轰隆隆……
两座仙阵终于算是被撑开了
一品的仙阵，不需要用【仙晶】或者其能量提供支持，因为阵法会吸收天地之间的灵力，自动开启
这些能量来源是足够的
禁神仙阵、预警仙阵加上原本就有的防御仙阵
三个仙阵落成之后，贺平生心里也就踏实多了
至少，现在在外门，不用担心那些地仙期的长老扫视自己的道场不是？
一切做完，贺平生这才盘膝坐在自己的蒲团上，开始盘点了起来
一个很重要的问题就是接下来做什么？
贺平生有三种选择！
第一，吞噬仙灵丹提升修为
第二，吞噬精血提升修为
第三，领悟阵法！
一起吧！
贺平生一挥手，周围的仙灵之气便被信手拈来
一个呼吸不到，这仙灵之气就化为了一个巨大的浴缸
贺平生正要将那些精血倒入浴缸之中，就在这个时候，头顶忽然就响起了‘叮叮叮叮……’的声音
预警声响了！
这说明，有地仙期修士，正在用神念偷窥自己
因为贺平生道场的最外面，是防御型的阵法！
中间是一个禁神阵
最里面的才是预警阵
若是普通的人仙期弟子偷窥，神念会被那中间的禁神阵给挡住，根本无法进入大殿
而第三层预警阵响了，说明对方的神念已经突破了这第二层的禁神阵
能够突破第二层禁神阵，如果没有意外的情况下，那就是地仙期的修士了
毕竟，天仙不可能那么无聊，而且外门也没有什么天仙
整个外门的地仙，据贺平生所知也就只有两个，一个是执事长老，一个是任务洪长老
肯定就是二人之一了
这预警阵响起，周围无数修士的眸光都看向了贺平生这边
因为预警阵响的时候，并不是只有贺平生才能听到，它非常响，能传到千丈之外的距离
那人生怕尴尬，所以神念在两个呼吸之内也就撤离了
一旦对方的神念撤离，贺平生头顶的预警阵也就不再响了
想了想，贺平生没有将精血倒出来，而是直接拿出阵法材料，继续布阵！
在这三层阵法之内，又加了一层禁神阵
至于禁神阵的材料，自然是用聚宝盆强化出来的双份了
如此一来，贺平生的阵法从外到里依次是防御仙阵、禁神仙阵、预警仙阵和禁神仙阵
两个禁神阵
这样一来，即便是地仙人的神念想要进入贺平生的道场，也要首先突破禁神阵，突破了禁神阵之后，预警阵就会响，但对方的神念仍旧无法窥视到道场中的情况，因为里面还有一层禁神阵
即便是地仙境界想要突破这最后一层禁神仙阵，也要一二十个呼吸的时间，这些时间，足够贺平生将一些敏感物品藏起来了
又过了十几日，这第四个大阵也被布置出来了
这一次，再去修行，又安心了许多
……
贺平生将这些年收集来的精血一股脑的倒入那被规则之力和仙元之气凝聚出来的池子中，然后扑通一下跳入其中
粘稠的金色精血，将贺平生整个人给包裹了起来
仙界之中，无论是仙人还是妖兽，只要修为到了人仙的层次，那血液就一定是金色的
因为仙人之血，就是金色
嗡嗡嗡嗡……
贺平生体内的三十六个字符被点燃起来，开始疯狂的吸收周围的精血
这不用贺平生管，它们便自行运行了
贺平生则是拿出了一枚极品的【仙灵丹】一口吞了下去
轰……
下一刻，磅礴的仙元瞬间往的五脏六腑冲了过去
贺平生赶紧运转神念，将【太阳焚身篇】的仙法运转到了极致
一瞬间，体内的仙元便被理顺了，无数仙元在经脉之中疯狂的被炼化，锤炼之后送入火属性的丹田中

第1018章 人仙二层

两条蜈蚣，五个人！
精血不算太多
贺平生只用了大约半天的功夫，就把这些精血给吸收干净了
通过混沌金经来提升修为的愿望，很显然没有达成
同时，通过吞噬仙灵丹来提升修为的愿望，也没有达成
因为仙灵丹就比较难以炼化了
往往一枚仙丹，就需要两个月时间的消化吸收
但贺平生并不着急，接下来的时间里，qqxs8點cc一边修炼【太阳焚身篇】，一边观看那阵法典籍
如今的阵法典籍，已经被贺平生强化过了
名称：阵法要略
品级：三级，极品！
其中含有一品、二品和三品仙阵！
没错！
之前的那个阵法典籍中只记载了一品和二品的仙阵，强化之后，里面居然出现了三品的仙阵
这三品仙阵，可足够贺平生用很长一段时间了
时间慢慢过去！
一年！
两年！
三年！
一晃……十年到了
贺平生的修为也终于提升到了人仙期二层
不过呢，并不是所有的丹田都到了人仙期二层，只有那火属性的丹田到了
这个时候，贺平生不由得又怀念起了自己的【五行混一天经】了
如果还有这东西该多好啊
……
带上青铜面具，贺平生走出了自己的小院
青铜面具，并不是为了易容，而且贺平生也没有易容，qqxs8點cc还是暴露了自己的原来样貌
只是，qqxs8點cc用青铜面具，遮住了自己的修为
这样别人神念落在qqxs8點cc身上，显示出来的，仍旧是还是人仙期一层的修为
否则让别人知道qqxs8點cc贺平生区区十年就破了一层，岂不是要引起天大的轰动
这种事情，对于贺平生来说是百害无一利的
“呼……”出了道场，贺平生深深地吐出一口气
修炼资源没有了！
之前准备的二十六瓶一品的【仙灵丹】如今全都被吃光了
想要继续修行突破，光靠着打坐可不行！
必须要有丹药辅助！
因为贺平生是五行灵根，天生羸弱，炼化天地之间仙元的效率太低
这一次，贺平生想要自己炼制仙丹了
不过炼制仙丹，首先就要有一个丹炉
这东西贺平生没有，必须要购买！
qqxs8點cc化为流光去了那仙门附近转了一圈，这里并没有举办交易会，也没有任何修士在此摆摊
十年一次交易会，掐指一算，下一次开启还要九年
贺平生的脸上立刻浮现起了苦笑：好家伙，刚刚开过交易会啊，早知道老子就算是停止闭关也要出来采买一番的
现在怎么办呢？
咻……
就在这个，天际飞来一道赤红色流光，落下来之后却是个身穿墨绿色长袍的道人
这人贺平生熟悉，之前跟qqxs8點cc一起去过废矿坑
青玄！
“青玄师兄？”贺平生朝qqxs8點cc拱拱手
这家伙之前在交易会的时候，因为惧怕惊雷，所以果断的离开了贺平生
贺平生自然能够理解
趋吉避凶，人的本能嘛！
“呵呵呵……”青玄脸上露出一丝尴尬，还有一丝苦涩，道：“贺道友，现在可是……发达了啊……”
贺平生笑了笑，没有回应这句话
青玄继续道：“当初道友曾经许诺过bqaa点cc，若是卖了那两块地龙青金之后，会帮bqaa点cc购置一套仙法之前bqaa点cc惧怕那惊雷离而去，走的时候说过不要的相助了”
“可是现在，这么多年过去了，bqaa点cc……bqaa点cc仍旧是没有混上一门仙法！”
“所以……贺老弟，希望不计前嫌！”
贺平生点点头：“可以……毕竟bqaa点cc也答应过！”
“而且，也没有义务帮bqaa点cc挡住惊雷的怒火，这些bqaa点cc都可以理解！”
“说说吧，要什么属性的仙法？”
青玄道：“多谢道友，bqaa点cc要金属性的！”
看贺平生答应，青玄自然大喜过望
贺平生拿出了一枚玉简给了青玄：“这算是，bqaa点cc谢当初带bqaa点cc前往废矿坑的因果！”
“没有，bqaa点cc也没有这份气运！”
其实不是气运，只是这青玄给贺平生当了一次挡箭牌而已
“多谢，多谢！”青玄拿到了仙法之后，激动的都不知道该说什么好
“青玄师兄！”贺平生又问：“bqaa点cc还有个问题，想要请教一下！”
青玄道：“说……只要bqaa点cc知道的，肯定会告诉！”
“嗯！”贺平生道：“青玄道友，不瞒说，bqaa点cc现在急需一些炼丹的物资，可现在天门交易会刚刚结束！”
“也知道，bqaa点cc得罪了惊雷qqxs8點cc们，现在去执事殿那边购买物品就有点困难了！”
“小弟想要请教一下，咱们红莲仙谷附近还有没有别的地方，可以购买到物资？”
贺平生这次是真心求教了
倒不是去执事殿购买物品困难，而是贺平生不想让执事殿对自己了解太多
“这……”青玄稍微犹豫了那么两个呼吸，然后郑重的点点头，道：“bqaa点cc知道……不过有些远！”
贺平生道：“有多远？”
青玄道：“在那矿坑的方向继续往前走，大约需要十几日的时间，便可以看到一座闪烁着金色和白色光芒的山！”
“那山名为金银山！”
“金银山上面，就有许多商会，也有很多弟子在那里摆摊!”
“咱们禹皇星上的不少宗门弟子，都会去那边购物！“
“不过呢，bqaa点cc却没去过，bqaa点cc也只是听说而已！”
“如果贺道友要过去的话，还要小心些！”
贺平生点点头：“好……多谢了！”
十日的路程，倒也不算远
应该不会有什么危险
小心一些就是了！
“多谢了！”贺平生问：“有没有具体的地图？”
“没有！”青玄摇摇头
不过，qqxs8點cc很快又道：“若是贺道友需要，bqaa点cc可以带过去……”
“不用了！”贺平生摇摇头：“多谢师兄，bqaa点cc知道地方就可以了，再见！”
说完，贺平生便化为流光，回到了自己的道场
金银山去不去？
去！
肯定是要去的
但是为了避免遇到危险，还是要稍微的准备一下
比如说，绘制几张符箓
虽然贺平生现在没有符笔，但是没关系
绘制符箓的时候，符笔并不是必须之物
有了符笔，只能说画符成功率会高很多，没有符笔，成功率低点
低点就低点，无所谓，哪怕是废掉，只要用聚宝盆强化一下就行了

第1019章 截杀，出卖

绘制符箓不用符笔，理论上和炼丹不用丹炉是一个效果
不用丹炉可以炼丹吗？
答案是可以的！
灵界的时候，就有很多大佬虚空炼丹，直接将丹药放在火焰上面炙烤
但是这种方式虽然可行，却并不如直接用丹炉的成功率高
只有那些大佬在炼制和自身境界差很多级别的低级丹药的时候，才会用这种方法炫技
比如说，一个大乘帝境的修士，炼制筑基丹
贺平生取出了仙符纸和仙符墨
都是一品！
仙符纸，是以【黑背蜈蚣】的皮肤所炼制，至于仙符墨，则是用精血所炼制！
仙符怎么绘制贺平生不知道，但是在灵界的时候，绘制过九品的符箓
按照级别来说，这灵界之中九品的符箓，应该大约就相当于仙界的一品
试试吧！
若是不成，大不了浪费几枚符箓而已
贺平生以手指作符笔，将记忆中的符箓符纹，缓缓的刻画起来
半个时辰之后，符纹闭合
符箓上面的纹路疯狂的闪烁起来，无数仙灵之力和规则之力，被吸入这符箓之中
然后，那三尺宽长的仙符纸，瞬间化为了一枚金色的玉牌，落在贺平生的手中
第一枚就绘制成功了！
这是一枚攻击性的符箓，名为【仙人指】
绘制好了之后，贺平生二话没说，直接就把符箓丢进了聚宝盆中
继续！
第二枚！
第三枚！
第四枚！
贺平生一口气绘制了五枚！
五枚之后，的神念就基本上枯竭了
这五枚符箓，其中的三枚都是【仙人指】，激发之后可以凝聚出一根巨大的金色手指来，攻击对方
其余的两枚，属于防御型符箓，名为【移山符】，这移山符强化之后，便是【天山符】激发之后能够召唤出一座山脉挡在身前，用来防御当初贺平生渡劫飞升的时候，曾经用过几枚
十五天之后，符箓被强化成功
两枚【移山符】，被强化为四枚【天山符】
三枚【仙人指】，被强化为了六枚的【金指碎涅】
金指碎涅，激发之后同样可以召唤出一根巨大的手指来攻击敌人，但是攻击力肯定比仙人指更强了
有了这十枚符箓之后，贺平生就基本上没有太多顾忌了
直接走出自己的道场，然后化为流光，往那废矿坑所在的方向飞了过去
上一次，因为和青玄一起，所以飞行的时候贺平生也没有用出全力，只是跟着青玄飞行
如今自己一个人，的速度就快了很多
可以这么说，快了一倍都不止
毕竟，现在的修为也长了一大截
没用六天，只用了两天，贺平生便来到了废矿坑这里
从高空俯瞰，这百里大小的矿坑，宛若碧绿森林中的一块巨大的疤痕
贺平生没有停留，而是沿着既定的方向，继续往前飞行
根据那青玄所说，一直往前飞，再飞十天左右，便可以看到一个闪烁着金银两色之光的山，名为金银山
很显眼！
“十天的话……”正在飞行的贺平生喃喃自语：“若是以现在的速度，恐怕三日就差不多了！”
轰……
正在飞行中的贺平生，忽然看到正前方一道青色的巨大光柱冲天而起
伴随着庞大的爆炸声
贺平生吓了一跳，赶紧将自己的速度慢下来，同时神念往前扫了出去
轰……
下一刻，身后大约千丈之外，又有一道青色的光柱冲出
然后……轰……轰……轰……
前后左右，六道光柱分别喷薄而出
一个青色的光膜覆盖下来，将贺平生困在了其中
此时此刻，贺平生的神念也已经将周围都看了个清清楚楚
六个人！
每个人负责一个光柱
这是一个大阵
等大阵闭合之后，六人便同时往贺平生飞来，将困在了中间
这是六名红莲仙谷的外门弟子，仅仅从们身上穿的衣袍上面，就可以轻易判断的出来
六人的修为也高低不一
最高的一个，修为在人仙期四层，最低的也有两层
好家伙！
上次没有弄死，惊雷这厮这次又安排了六个人？
“贺平生，没想到吧？”那为首的人仙四层呵呵一笑，“根本就没有什么金银山！”
“一切都是假的！”
“们已经在这里等十几天了！”
贺平生左右看了看
那为首之人道：“别看了，已经被困在这阵法之中了，凭人仙期一层的战斗力，无法打破此阵！”
“快，把的身份号牌给拿过来吧！”
号牌上面有积分
若是死了，这积分立刻清零，所以那人想在贺平生陨落之前，先把积分拿到手！
“四哥，别跟废话！”
“惊雷师兄交代过了，这小子有点诡异，直接动手吧！”
有人按捺不住提醒那为首之人
为首之人摆摆手：“不急，放心吧，大阵咱们都布置好了，还能跑了不成？”
“小子，再给最后一次机会！”
“把的号牌给！”
朝着贺平生伸出了手
贺平生的脸上挂着淡淡的微笑：“怎么？给的号牌，就能不死吗？”
“不能！”为首之人摇摇头：“但是，总比求生不得求死不能好吧？”
“要知道，落在惊雷师兄手中，肯定会想尽一切办法来折磨！”
“但是如果把的积分交出来，可以让死的痛快一点！”
贺平生继续摇头：“看来，青玄那家伙，早就和们一伙了！”
“没错！”对方哈哈一笑：“青玄早就屈服了，上次找，目的就想把骗到一个偏远的地方去，好方便们动手！”
“可万万没想到还没开口，就主动要寻找交易之地！”
“呵呵……这是老天爷让死啊！”
“行了，别废话了，号牌给吧！”
贺平生伸手在乾坤袋之中一掏，并没有掏出的号牌，反而是掏出了几枚玉质的符箓
一品仙符：金指碎涅！
“说得很好！”贺平生拿出其中的一枚符箓在众人面前晃了晃：“现在，轮到给们机会了！”
“把们的号牌交出来，可以饶们不死！”
“否则的话，尸骨无存！”
贺平生对于自己的仙符很有信心

第1020章 仙符之力

唰……
看到贺平生拿出了符箓，六个人立刻撤开！
毕竟！
在外门之中，仙符这种东西还是很少见的
小心一点总是没错的
“贺平生……”那为首之人道：“把的仙符收起来，别想着吓人了！”
贺平生的嘴角却微微一笑
轰……
下一刻，手中仙符便被激发了
符箓化为一道流光飞向了其中一个人仙期二层的仙人，在飞行的过程中，某一时刻，符箓砰的一下撑开，化为了一根长约数十丈的金色手指
“快跑！“
“不可硬接！”
其余的人都朝着那被攻击之人呼喊
可那被攻击之人却脸色发苦：“走不动啊……这……虚空被封锁了……被封锁了！”
“救……救……救……”
轰……
那人话音还没落下，这金色的手指便狠狠地轰在了的身上
噗……
一道金色的血线喷入苍穹
磅礴的能量化为刺目的光芒往四周扩散
一具尸身从虚空坠落，狠狠地砸在了大地上
死！
贺平生一挥手，就将那尸身吸入了自己的法宝空间中
现在，鸿蒙紫金棍也可以使用了
因为经过了几十年的融合和蜕变，这东西的等级也终于差不多升到了一品仙器的样子
“仙器……居然还有仙器？”
那为首之人身子一抖
们几个，都没有仙器啊
“现在，交出号牌的，可以免除一死！”
贺平生一挥手，又摸出了一块金色的玉符
仍旧是仙符金指碎涅
看到贺平生拿出这仙符，几个人立刻吓得瑟瑟发抖
刚刚这符箓的威力，们可是看到的
无法躲避！
一击必杀！
“……”贺平生手指一指，随便指了个人，道：“如果想死，现在就送一枚仙符！”
“如果不想死，把号牌给，然后站在左边！”
被贺平生点到的人，咕嘟一下咽了一口唾沫润了润嗓子，道：“是是是……别……别打！”
嗖……
一枚号牌便被隔空丢了过来
贺平生利索的将号牌里面的积分全部转到了自己的号牌里
没有任何阻碍
三万多积分到手
那家伙也老老实实的站在了贺平生左侧大约百丈之外的地方
现在们想逃都逃不了，因为刚刚弄了个阵法，可以说是作茧自缚了
“！”贺平生一挥手，又指了指第二个人：“选择吧！”
“……”
“……”
“贺平生……别过分啊！”
轰……
那厮一句话没说完，贺平生手里的仙符就再次丢了出去
仙符在飞行的过程中猛地化为一道数十丈的金色手指，然后砰的一下轰在了那修士的身上
这修士的修为虽然高了点，已经到了人仙期三层
然而！
在这一品极品仙符的攻击之下，仍旧是直接被斩杀
身躯落在地上
贺平生脸色淡然的一挥手，就把那尸体收到了法宝空间里
然后，第三次拿出了那闪烁着金色的仙符
此时此刻，在众人眼中，这仙符简直就是催命符啊
“………………”贺平生这次一口气，将剩余的三个人全部点了：“该们三个选了！”
“嗖！”
“嗖嗖嗖……”
这次没有任何人迟疑
三个号牌飞了过来
贺平生一个个的收走，将上面的积分转到了自己的号牌里
一下子又多了十几万的积分
“好了！”
“们可以去死了！”
贺平生一挥手，丢出了四枚【金指碎涅】
没有任何保留
四个人一阵鬼哭狼嚎，然后全部在这仙符之下陨落
贺平生一个不落，将们的尸身全部收入法宝空间
四周顿时变得寂静起来
贺平生看了看周围，方圆两千丈的大阵
手里的金指碎涅符箓已经全部用光了，也不知道凭着自己的力量能否打开这阵法
即便是打不开也不用担心，大不了老子就在这阵法之中绘制符箓，然后再用就是了
“惊雷师兄……在外面偷看了这么久，怎么不出来呢？”
“来呀……小弟想和切磋一番！”
贺平生的声音从这阵法之中浩荡而出
说实话，并没有扫到惊雷的所在，只是根据猜测就这么随便说了一句
然而让贺平生震惊的是，惊雷真的在
贺平生左前方位置的山头，一道流光飞入苍穹，然后急速的往红莲仙谷的方向逃了过去
这就跑了？
人仙期八层的外门大哥大，居然直接跑了敢信？
贺平生摇摇头，然后眸光看向了外面这个阵法
手中的鸿蒙紫金棍瞬间撑开为百丈大小，然后配合着混沌金经运转之时产生的绝对力量，一棍猛地砸在了这阵法光膜的内壁之上
轰……
磅礴的能量轰出
下一刻，便有裂缝在这阵法上面蔓延出来
贺平生越过裂缝，瞬间飞出
然后在外面把这阵法的材料拆了收起来
不能浪费不是？
收起来了之后，贺平生深深地吸了一口气，往那金银山的方向看了一眼
罢了！
既然那金银山是被捏造出来的
就没有必要过去了
掉头朝宗门的方向回返
贺平生还想着，若是那惊雷的速度慢了点，自己也能赶上，然后把这厮顺便一起给宰了，免得夜长梦多
但是万万没想到，一口气飞了两天回到外门，都没有看到这家伙
贺平生的神念，强横的掠过整个外门
然后，看到了青玄的洞府！
不过可惜的是，青玄如今已经不在洞府这边居住了，而是去了外门的某个小院里
至于惊雷，的院子里也是空空如也
要不就是还未回来，要不就是已经离开了！
不管了！
贺平生拿出了那【青铜面具】往脸上一戴，下一刻就变成了惊雷的模样
借着惊雷的模样来到了外门那些弟子们聚集的地方，立刻就有很多人点头哈腰的朝打招呼
“别走！”贺平生以惊雷的身份，随便点了个外门弟子，道：“青玄认识吧？知道现在住在哪里吗？”
“这个……不知道！”那弟子脸色一苦
贺平生眉头一皱
看到贺平生皱眉头，那弟子还以为贺平生发怒了，赶紧道：“惊雷师兄息怒，虽然不知道，但是这个人还是认识的，但可以为您稍微打听下请师兄给一炷香的功夫，绝对把这个消息给您打探出来！”
贺平生笑了笑：“去吧，等！”
5更奉上，各位道友求个用爱发电！

第1021章 杀青玄，盘点

贺平生将自己的神念放开来，然后就站在那里，不停的用神念扫视周围的情况bq12點cc
要确定惊雷不会突然回来bq12點cc
还好，惊雷没回来，刚刚那修士很快就滚了过来：“惊雷师兄……找到了……”
“青玄这厮如今发达了，住在乙区的四十二号院子里！”
“您可要去那边看看！”
“好！”贺平生看了看那修士道：“wp365 ¤org去吧！”
然后，就找到了这乙区的第四十二号院子bq12點cc
这个小院从结构上面来说，和贺平生的小院没有任何区别bq12點cc
贺平生抬起头，在阵法上面敲了敲bq12點cc
很快，院子里就起了反应bq12點cc
阵法打开，门口打开bq12點cc
青玄一脸恭敬的看着贺平生，道：“惊雷师兄，wp365 ¤org们这是……成了？”
“嗯！”贺平生点点头没说话bq12點cc
的声音和惊雷差的有点多，所以不敢轻易说话免得让青玄认出来bq12點cc
不过，贺平生却是伸出手，朝道场里面指了指bq12點cc
“懂，懂……”青玄道：“师兄跟来……”
二人走入了青玄的道场bq12點cc
刚刚走入青玄的道场，贺平生手中赤红色的飞剑便嗖的一下飞出，以迅雷不及掩耳之势，穿过了青玄的身体bq12點cc
一瞬间的仙元吞吐，就将青玄的五脏六腑给搅碎了bq12點cc
对于现在的贺平生来说，人仙一层，不堪一击bq12點cc
更何况是在偷袭的情况下bq12點cc
“惊雷……师……兄……wp365 ¤org……wp365 ¤orgwp365 ¤orgwp365 ¤org……”还没有死透的惊雷颤抖着身体，眼中都是不敢相信bq12點cc
贺平生将脸上的面具拿下来，恢复了本来的面貌bq12點cc
“贺……是……wp365 ¤org？”
噗……
带着一丝不甘，青玄吐出了最后一口血，然后瘫软在了地上bq12點cc
贺平生又把的尸体收入法宝空间bq12點cc
然后重新戴上了面具变成青玄的样子走出了这小院，没多久之后就趁着没人的工夫化为自己的面貌，然后悄无声息的回到了自己的小院里bq12點cc
“呼……”贺平生深吸一口气bq12點cc
除了惊雷之外，其余该杀的，基本上都宰了bq12點cc
接下来，就是宰了惊雷这厮了bq12點cc
不弄死，就没完没了bq12點cc
贺平生深深地吸了一口气，将神念放开，时刻监视着那周围，一旦惊雷回归，就能第一时间知晓bq12點cc
贺平生足足看了三日的时间，才看到惊雷这厮化为流光从外面走过来bq12點cc
“惊雷师兄！”
“惊雷师兄！”
一路上，同样有不少人跟惊雷打招呼bq12點cc
惊雷问：“wp365 ¤org们有没有谁看到贺平生回来？”
众人都是摇头bq12點cc
惊雷还以为贺平生没有回来bq12點cc
却加快了脚步，往那执事大殿走去bq12點cc
与此同时，贺平生发现惊雷回归之后，第一时间戴上了青铜面具【美人脸】出门，把自己乔装成了青玄的模样，意图伺机接近惊雷bq12點cc
只要有机会，那就直接偷袭斩杀bq12點cc
可惜，等贺平生出去走到执事大殿不远处的时候，那执事长老居然陪着惊雷一起，从执事大殿中走了出来bq12點cc
执事长老是地仙期修为，而且在众目睽睽之下，贺平生肯定无法偷袭了bq12點cc
只能眼睁睁的看着二人从自己面面前不远处走过bq12點cc
“这事wp365 ¤org想清楚，老夫觉得wp365 ¤org没必要大惊小怪，不过是一个人仙期一层的家伙而已，贺平生手中又能有多少仙符？”
“回头老夫亲自出手将给降了，wp365 ¤org不也可以继续在外门逍遥自在？”
二人一边走一边说bq12點cc
们谈话的内容，自然全部落在了贺平生的神识中bq12點cc
听这口气，惊雷这家伙好像想走？
“不了，长老！”惊雷道：“其实这些年在外门做的时间也足够长了，如今都人仙第八层了，再不入内门的话，那以后怕寿元耗尽之前，都无法踏足地仙境界了！”
“抱歉了，龙长老！”
“无碍！“龙长老叹了一口气，道：“wp365 ¤org想走那就走吧……这里的摊子回头老夫来处理！”
“走，带wp365 ¤org去内门！”
嗖……
二人化为流光，直入内门bq12點cc
贺平生一脸惊讶：好家伙……
去内门了啊！
既然惊雷这厮进入了内门，贺平生一时半会还真的拿没办法bq12點cc
只是没想到，惊雷堂堂外门恶霸，居然这么胆小？
直接吓得滚去内门了？
想要进入内门，有两个办法bq12點cc
第一，千年之内，把修为提升到人仙期五层！
第二个，不论wp365 ¤org用多久，只要wp365 ¤org的修为到了八层，也都可以直接进入内门bq12點cc
所以惊雷进入内门是没问题的bq12點cc
那……
等老子到了内门再找这厮算账吧！
贺平生也回到了自己的道场！
然后一堆储乾坤袋被拿了出来bq12點cc
一共七个bq12點cc
积分已经被搜刮干净了，到手十几万bq12點cc
就看有没有其的惊喜了bq12點cc
哗啦啦……
贺平生一挥手，将这乾坤袋全部倒出来bq12點cc
玉简！
材料！
仙晶！
还有就是丹药bq12點cc
丹药来说，七个人一共有十七八瓶，都是一品的【仙灵丹】bq12點cc
“这个好！”贺平生瞬间大喜：有了这十七八瓶的仙灵丹，强化之后变成三十多瓶，就又可以修行很长一段时间了bq12點cc
仙灵丹被收了起来，全部丢进了聚宝盆中bq12點cc
然后就是玉简了！
玉简一共十几块，很容易就看完了bq12點cc
贺平生匆匆扫了一下，发现根本没有什么有价值的东西bq12點cc
让贺平生没想到的是，居然有两个仙人的乾坤袋之中，还有仙晶这种高级货bq12點cc
其中一个储物袋中有十三块，另一个乾坤袋中只有七块bq12點cc
加一起，二十块bq12點cc
看着很少是吧，但是这些东西在外门来说，已经非常逆天了bq12點cc
“哗啦！”贺平生又把四块仙晶收了起来bq12點cc
至于其余的物品，则是一些材料bq12點cc
乱七八糟的什么都有bq12點cc
有阵法材料，有炼丹材料，还有各种仙果bq12點cc
但是这些材料却并没有成套的bq12點cc
贺平生稍微看了一眼，就把这些东西也丢进了鸿蒙紫金棍的空间里bq12點cc
要说仙器，则是一个都没有bq12點cc
仙符也没有bq12點cc
接下来，就是炼制精血了bq12點cc
贺平生随便拿出了一具尸身，开始压榨精血bq12點cc
可就在这个时候，头顶的预警阵却忽然就剧烈的响了起来bq12點cc
“卧槽……”正在压榨精血的贺平生吓得一个激灵，瞬间将尸身丢进了鸿蒙紫金棍中bq12點cc
不要紧，最里面还有一层一品的禁神仙阵bq12點cc
即便是地仙期修为的大佬，想要突破也要十几个呼吸时间，并不是一蹴而就的bq12點cc

第1022章 执事长老的谈判

“叮铃铃……”
急促的响声把贺平生吓了一跳，但并没有持续太久
大约过了二十几个呼吸之后，那偷窥之人似乎因为看到了贺平生而就停止了
贺平生的脸色一阵黑
又过了大约几个呼吸之后，阵法外面就传来了敲门声
贺平生的神念轰出扫了一下，发现敲门的人居然是那执事大殿中的执事长老
这人却不能拒绝不见了
贺平生便从蒲团上站起来，然后慢悠悠的打开阵法，来到了门口
“见过师叔！”贺平生朝那长老行礼
当初第一次见面的时候，这执事长老便告诉，不用喊长老，喊师叔即可
“呵呵呵……不错，不错！”执事长老道：“进道场说吧，老夫有些事，想要跟商议一番！”
“师叔请进！”
贺平生恭恭敬敬的将这老头子请进了自己的道场
表面的尊敬还是要给的，反正又不会有什么损失
进入贺平生的道场之后，二人分主次坐下
执事长老抬头看了看贺平生道场上面的四层阵法，一阵啧啧称奇，道：“没想到贺师侄还是个阵法天才，这些阵法都是布置的？”
贺平生笑了笑：“是的，一品的仙阵而已，不值一提！”
“若是不布置一些阵法，总有些蝇营狗苟之辈想要窥探晚辈，有了这阵法，自会多了一层防护！”
“师叔觉得呢？”
执事长老脸色有些难看：蝇营狗苟之辈？
“呵呵呵……呵呵……”执事长老干笑两声，道：“也是……不过记得贺师侄刚刚进入红莲仙谷不过是二十年而已吧，怎么就弄到了如此之多的资源，又是布阵又是仙符的？这可得不少仙晶吧？”
盯着贺平生
贺平生淡定自若，道：“师叔您错了！”
“错了？”只是长老一阵愕然：“贺师侄什么意思？”
贺平生道：“晚辈进入红莲仙谷，倒不是二十年，而是已经二十八年多了！”
“嗨……”执事长老道：“有区别吗？”
贺平生没有回答的话
执事长老忍不住又问了一句：“这些物资，都是从哪里来的？”
“别告诉都是做任务来的啊，老夫可从未见过去做任务！”
说话的时候，执事长老一脸严肃
贺平生道：“捡的啊……晚辈上次去矿坑，捡了两块极品的【地龙青金】……”
“这个知道！”执事长老赶紧道：“可是，区区两块地龙青金，绝对不能让获得如此多的资源啊！”
“谁说只是捡了两枚极品的地龙青金了？”贺平生笑道：“师叔让把话说完啊……不但捡了两枚地龙青金，而且那青玄还送了一柄木属性的极品仙剑，又把这仙剑卖给了内门的苏暮雨苏师姐，才换来了如此之多的修行资源！”
“怎么可能？”执事长老差点跳起来：“青玄？”
“怎么可能拥有极品的仙剑，再说了，就算是有，为什么要送给？”
贺平生道：“这个就不知道了……若是不信，您老人家可以去问问青玄！”
“肯定会给一个满意的答复！”
“哼……”执事长老冷哼一声，不再提贺平生为什么拥有资源的事情了，而是问道：“听惊雷说，前前后后斩杀了十一名外门弟子，是不是？”
“啊？”贺平生一脸的迷茫模样：“师叔您在说什么？”
“什么时候杀人了？”
“还想抵赖？”执事长老道：“就前几天，敢说没有杀外门弟子？”
“哼……贺平生可告诉，杀害同门弟子，必须抵命！”
“就等着死吧！”
贺平生一点也不害怕，只是道：“师叔冤枉啊，这几日一直都在道场中，从未外出，怎么可能杀人呢？”
“那惊雷有没有告诉您，是在哪里杀的人？”
“用什么杀的？”
“杀了几个？”
“还有，为什么杀？”
“惊雷师兄既然在旁边，那为什么不制止？反而是跑回来告状？”
贺平生一口气问出好几个问题，问的执事长老哑口无言
“这样吧师叔！”贺平生道：“死了十一名外门弟子，毕竟事关重大，这就去内门上报【执法苑】，然后您再把惊雷师兄给喊过来，们双方对质，到时候不就一清二白了吗？”
说话间，贺平生还真的站起了身子
执事长老吓了一跳
开玩笑！
这事如果捅到了执法苑，那就真的没有任何回旋的余地了，深入调查下去也不会有任何证据，反而只会让外门这些丑事暴露出来
“算了！”执事长老的口气总算是平和了一些：“本座此次来寻，倒也不是为了追究的责任，只是想跟商议一些事情！”
执事长老之所以拿着残害同门的罪名压贺平生，就是为了获得谈判的主动权
压贺平生一头
现在，主动权没有了，也只能摊牌了
“外门管理并不容易！”
“外门弟子之中，十有八九是无法形成真正的战斗力的，可以说这些人对于宗门来说，没有任何用途！”
“而若是任由其发展，不过是徒耗资源而已！”
“现在，整个红莲仙谷都处于生死关头！”
“不知道啊，咱们最近这些年，咱们宗门丢了三个飞升池，还有两座仙晶矿！”
“地盘越来越小，甚至已经到了生死存亡的关头！”
“这种时候……”执事长老转过身，盯着贺平生：“唯有收紧资源方可……可又不能明目张胆的减少弟子们的供应，所以只能想到这个法子，来扼制那些外门弟子的修行！”
“惊雷，是个工具！”
“帮了很大的忙！”
“也是整个红莲仙谷的功臣！”
“现在被逼得去了内门，说说，之后的外门该如何运行？”
贺平生笑了笑
这番说辞看似有道理，其实不过是在给自己辩护而已
为了宗门好？
所以压迫剥削外门弟子？
狗屁的逻辑啊！
内门弟子手指头缝里漏出一点资源，也够外门弟子修行的了好不好？
“惊雷走了！”执事长老直言不讳：“以后惊雷的那个位置，来坐？”
“成不成？”

第1023章 拒绝，自创仙法

贺平生懂了！
对于这外门的执事长老来说，什么都不重要
死了多少外门弟子，无所谓
惊雷在不在外门，也无所谓
只要利益
现在，让贺平生成为的工具！
贺平生却摇摇头：“抱歉了长老，天赋愚钝，修行的速度本来就慢的很，现在修行的时间都不够，更没有时间去管理这偌大的外门了！”
“所以，您找错人了！”
“很好！”执法长老道：“既然如此，那老夫也有一个要求！”
“不想做外门的大师兄也可以，但是回头老夫选了新的大师兄，可不要跟老夫作对！”
“否则的话，老夫必然不会轻饶了！”
贺平生点头：“这个没问题，但是也请师叔告诉那新选出来的大师兄，平时不要为难，若是为难，那贺平生也不是好欺负的！”
“到时候这个大师兄意外死亡或者吓得跑到内门去，就和无关了啊！”
“这个老夫自然知道！”执法长老的袖袍摆了摆：“那就这么定了！”
“贺平生，好自为之！”
说完，执法长老直接离开
贺平生关闭阵法，重新开始炼制精血
刚刚宰了这些人，要先把们的精血给榨取出来再说
可惜，这些弟子都是人族，人族体型太小，得到的精血也就非常少了
还不够贺平生炼体用的
罢了……
贺平生将精血收起来，然后一挥手，又拿出了一枚玉简
阵法要略
继续参悟吧
执法长老这个混蛋，动不动就特娘的把神念扫进来，还是挺烦的
若是能够布置二品的阵法就好了
回头弄两个二品的禁神仙阵和预警仙阵，便是有天仙期仙人的神念扫过来，也不用担心了
参悟阵法，并不需要太多神念
贺平生将剩余的神念抽出来，开始修行
一粒极品的【仙灵丹】被吞了下去
与此同时，贺平生又拿起了一枚玉简
这玉简之中记录的，则是一个在灵界中修行的功法：五行混一天经
现在的贺平生很苦恼
这五行混一天经，是当初用师尊太虚老祖的【太虚大玄经】强化过来了的
在灵界的时候，用着一直都很爽
它不需要一个个的去修行五行丹田
修行的时候，灵气会自动灌输五个丹田，修行的速度和效率，也是普通天级功法的五倍之多
可是，这玩意遵循的毕竟是灵界的法则
到了仙界之中，再去运转灵界的功法去吸收天地之间的仙元，那很显然是不行的
五行混一天经不能用了
比如现在的贺平生，修行的时候只能主修一个火属性的丹田，只修一个丹田，修行速度倒是没问题
但是后期带来的结果就是，仙元不够浑厚，战斗力不够强大！
想要战斗力强大仙元浑厚，那就要修行五个丹田，可没有五行混一天经的情况下五个丹田必须一个个的去修行，费时费力
很烦啊！
关键是，也不能五行转化
怎么办呢？
贺平生盯着这五行混一天经，心中萌生了一个大胆的想法：自创！
也不是完全自创！
就是，以灵界的五行混一天经为蓝本，按照相同的或者相似的运行原理，改进一下，让它符合仙界的规则
如此，就会出现一个新的功仙法了
这种事情，大伦明王比较熟悉
毕竟，大伦明王可是创造出过【明王祭】的人
贺平生的悟性并不在大伦明王之下
大伦明王可以做到的事情，贺平生也应该做得到吧？
可怎么办改呢？
有办法
功法的更改，就是熟悉仙界的规则，只要看到过足够多的仙法，就能够改制成功
比如当年孔娇娇的【明王祭】，就是参考了数十种别的神通领悟出来的
嗯……
试试吧！
贺平生将之前强化过的金木水火土各种属性的仙法都拿了出来，一个个的参悟，一个个的领悟
倒不是为了修行，就是为了在这些仙法之中，寻找关于仙界规则的影子
一旦将仙界的仙法规则给找到了，那么自创新的仙法也就不远了
更何况，对于这五行混一的自创，贺平生并不陌生
比如当年在灵界的时候，贺平生就曾经摸索过五真混一，从而自创了那【五真龙拳】
原理都是一样的！
应该不难！
继续来吧！
时间缓缓流过
贺平生一心三用！
一边参悟阵法，一边领悟自创新的仙法，一边却还在吞噬仙灵丹修行
一转眼，又九年的时间过去了
九年的时间里，贺平生的修为并没有突破
不过，却是通过修行那金木水火土各种属性的仙法，将五个丹田全部都提升到了人仙期第二层
至于第三层？
仍旧是遥遥无期
阵法参悟了九年，没有进步
虽然没有明显的进步，贺平生也无法布置二品的仙阵，但是对于阵法的理解还是比之前要强了许多
至于自创的仙法，那就更难了！
可以说没有任何进步！
大致的思路已经有了，这五行混一天经的运转机理也懂了
不懂的是：天地规则
没错，就是仙界的法则
之前在灵界的时候，修为到了元婴期之后才拥有感悟天地之间法则的资格
而仙界也一样
仙界，到了金仙境界之后，才拥有领悟规则的资格
仙界的规则，叫做大道
贺平生苦苦一笑：“想要自创这仙法，恐怕必须等到金仙之后了！”
唉……
以后，就只能这么慢慢悠悠的修行了！
没办法！
从道场中走出来
贺平生问了问外门的弟子，距离这一次的【天门交易会】也近了，还有三个月的时间
三个月，时间不长不短
为了迎接这三个月之后的天门交易会，贺平生也开始做一些准备了
比如说，绘制一些符箓，回头可以在交易会上出售
符箓绘制出来之后，放入聚宝盆强化一下
但是却不要强化到极品，上品或者中品即可
若是拿出极品，那到时候轰动肯定就不止是外门了，搞不好内门的大佬都会出山的
绘制了数十枚符箓并且强化之后，贺平生再次踏出道场，去了任务大殿
要接点任务
因为，精血已经用完了

第1024章 任务：仙驼象

修为提升的速度太慢，贺平生就想着，要不要另辟蹊径，将那【混沌金经】的炼体功法给修了
可这玩意太过耗费精血
靠斩杀对手的那点精血，猴年马月也不够用
这么说，贺平生来到了仙界之后，前前后后宰了十一个外门弟子，这些外门弟子所有的精血加在一起，都不如一只【黑背蜈蚣】的精血足
所以，想要靠着混沌金经炼体，那就要以妖兽为目标
附近哪里有大体型的妖兽，这一点贺平生不知道，但是可以去任务大殿那边问问
对了，应该不是任务大殿
而是去新上任的大师兄那边问问
“这位仙子！”贺平生随随便便在外门拦住了一个女弟子：“小弟这边有礼了！”
“是？”身穿墨绿色道袍的女子看着贺平生，一脸惊诧的道：“贺……是贺平生？”
贺平生点点头
这面前的女人看起来是有些脸熟，但具体是谁，贺平生真的想不起来了
难道说，是当初在天门交易会上讨价还价的某个师姐？
正在贺平生思索的时候，那女子道：“是蓝雨！”
“不认得了吗？当初飞升之后，在飞升池那边，还是把送到外门的呢！”
贺平生顿时恍然大悟
想起来了
当初飞升之后，正是这蓝雨师姐将带到了外门，让执事殿找执事长老
不过当时这女人的态度可是真的差
“想起来了！”贺平生点点头
蓝雨脸上有些愧色，道：“贺师弟，当初是无礼啊……不过，那段时间被惊雷那个畜生欺凌，所以心情有些差，请理解！”
“其实应该谢谢，如果不是，那惊雷现在应该还在外门作威作福！”
贺平生深深地看了蓝雨一眼，然后点头：“师姐不用客气！”
“只是想请问一下师姐……如今这惊雷走了之后，现在的外门大师兄是谁？”
这九年来，贺平生一直在闭关，对于外门的情况并不太了解
蓝雨道：“是一个【赤铁】的家伙，修为也不低，已经人仙期七层了！”
“之前惊雷在的时候，一直都很低调，惊雷也非常尊重，据说的实力并不比惊雷低！”
“好！”贺平生点点头，道：“多谢师姐，您知道赤铁师兄的道场在哪里吗？”
蓝雨指了个方向，将赤铁的道场告诉了贺平生
贺平生没有停留，再次道谢之后，直接来到了赤铁的门口
的大门是直接敞开的
里面有七八个外门弟子来来往往
看到贺平生之后，这些人明显一愣，然后就有人飞速的跑到屋里，将贺平生来的消息告诉了赤铁
赤铁仙人直接从自己的小楼里面走出来，脸上挂着淡淡的笑容，走到贺平生面前，道：“是贺师弟吗？第一次见面……里面请！”
不管怎么说，这家伙的礼节做的倒是十足
贺平生拱手：“多谢！”
到了小楼一层，二人分主次坐下
贺平生没有藏着掖着，直接道：“小弟今日前来，想想要接一个任务！”
“任务？”赤铁道：“师弟想要接什么任务？”
贺平生道：“击杀妖兽的任务，最近想要炼制一把血炼仙器，需要大量的妖兽精血，不知道外门的任务之中，哪种妖兽的体型最大，体内的血浆最多？”
“啊？”听到贺平生的要求之后，赤铁稍微愣了一下，道：“师弟要亲自出去斩杀妖兽？”
“这……不好吧？”
“若是有足够的积分的话，何须亲自出手？”
“【接天岭】那边有一种名为【仙驼象】的妖兽，其体型巨大，为一品仙兽，们仙门之中常年都有斩杀这种妖兽取【皮毛】的任务，顺便发布一个收集【血液】的任务，对于某些接任务的弟子来说是手到擒来的事！”
“这血液很简单就可以得到了！”
“一次二三百，三五百的积分，何须亲自冒着风险前往？”
贺平生笑了笑
也想啊
但是，修行混沌金经消耗巨大，可不是一丝半点精血就够得
若是发布任务，别人都知道需要大量的精血修行，这样把自己的隐私暴露出去不好
“不了，多谢赤铁师兄提醒，还是自己亲自去一趟吧！”贺平生道：“顺便给接个任务！”
“行！”赤铁道：“仙驼象是一品仙兽不错，但是其体型庞大，所以防御力很高，而且攻击力也很强，是一种很难被击杀的妖兽！”
“师弟过去的时候小心些就行了！”
“一个任务，击杀五十头仙驼象，奖励积分一千点，就不赚的积分了，原价给！”
“这是前往【接天岭】的地图！”
“师弟小心些即可！”
赤铁拿出了一枚玉简给了贺平生
“多谢！”
贺平生带着玉简离开
没有回自己的小屋，而是直接化为流光，往那接天岭的方向飞去
可刚刚飞了一段路程，就被那名为蓝雨的女子给拦住了去路
“蓝雨师姐？”贺平生看着她，疑惑的问道：“还有什么事吗？”
蓝雨道：“贺师弟这是要去接天岭吗？”
贺平生点点头，道：“是的！”
蓝雨道：“想求一件事！”
“……听们说……曾经用符箓杀了好多惊雷的走狗……能不能，帮杀了惊雷？”
说这话的时候，蓝雨银牙紧咬嘴唇，脸上露出极度的恨意
贺平生却淡定的摇摇头，道：“不能……蓝雨师姐，不知道和惊雷之间有什么误会！”
“但是不可能为了，去杀惊雷的！”
“当然了……如果有机会，会杀了，但要明白，不是为了！”
“是为了自己！”
惊雷，已经上了贺平生的必死名单
杀可以！
但是为了蓝雨杀，不行！
这不是道德和冷漠的问题，而是贺平生不想介入任何人的因果
“……”蓝雨咬着嘴唇，道：“贺师弟……若是愿意，……可以为做任何事！”
贺平生道：“抱歉，不需要师姐为做任何事！”
“那……”蓝雨问：“身上还有那种符箓没有？”
“若是有的话，可否卖一枚给？”

第1025章 地仙人出手

“抱歉，自己都不够用！”
“所以不能给！”
贺平生继续拒绝
极品的符箓肯定是可以杀掉惊雷的，但是这东西贺平生不想出
至于上品和中品，未必能干的掉惊雷，给了蓝雨恐怕结果会适得其反
所以没必要
“蓝雨师姐……还有事……放心吧，恶人自有恶报！”
“惊雷一定会死的很惨！”
“先走了！”
咻……
说完，贺平生化为一道流光加速离开，不再给蓝雨拦截的机会
接天岭，距离红莲仙谷就显得有些远了！
光是飞行的话，大约就要十天左右
以贺平生现在的速度！
至于赤铁道人给贺平生的这个地图玉简是不是假的？
这种事几乎不可能！
除非赤铁仙人身上随时都拿着一个假的玉简准备骗，否则怎么可能
而且，刚刚那蓝雨也问了，问是不是要去接天岭
那么这就基本上没错了
贺平生一口气飞了两日的功夫，忽然感觉后面有法力波动传来，忍不住回头看了一眼，只见一道绿色的流光快速的从后面追赶过来
几个呼吸之后，那绿色流光便赶上了贺平生
这一艘飞舟
飞舟呈现出绿色
但飞舟不是重点，重点是，飞舟之上站着的仙人，却让贺平生大吃一惊
红莲仙谷外门执事长老
卧槽……
看到这家伙之后，贺平生真的吓了一跳
地仙人啊
贺平生用屁股想都知道，这厮过来准没有好事
恐怕，是杀心起了吧！
贺平生停在了虚空！
那执事长老也停在了虚空中，一挥手将飞舟收起，那碧绿色的飞舟化为巴掌大小，被送入了一枚赤红色的戒指中
看的贺平生一脸羡慕
空间戒指！
飞行仙器！
这都是好东西呢！
“怎么不说话了？”执事长老的脸上挂着淡淡的微笑，道：“贺平生……看到老夫，也不知道行个礼吗？”
贺平生道：“行礼？”
“呵呵……”
“能让大驾光临亲自前来，恐怕是为了要的命吧？”
“特娘的都要杀了，还给行礼？”
“脑子里面进水了吧？”
贺平生对着执事长老就是一顿输出
且不管等会能不能打得过，此刻气势上且不能输了
“聪明！”执事长老点点头，道：“不行礼便不行礼吧，老夫也不会和一个将死之人计较！”
“贺平生啊贺平生……的确是有点本事的！”
“进入外门区区几十年，便能获得如此丰厚的修炼资源，一口气斩杀了十一名外门弟子！“
“老夫留不得啊！”
贺平生眉头微微皱了起来：“和并没有仇，为何非要杀？”
“不要装糊涂了！”执事长老道：“呵呵……两次要杀背后都有老夫指使这件事，不相信会不知道？”
“害怕啊……”
“太强了！”
“无论如何，若是任凭进入地仙期，或者有朝一日跨入内门，那死的就是老夫了！”
“老夫怕报复！”
“所以，今日就要将斩草除根，永绝后患！”
“有问题吗？”
贺平生摇摇头：“没问题！”
执事长老道：“不应该求吗？”
贺平生冷笑：“求有用？”
“行……看来明白的很！”执事长老道：“既然如此，那老夫也就不和废话了！”
“尽管去死，死了之后，会给找个风水宝地埋了，送入轮回！”
“去……”
说话间，那执事长老猛地一甩袖子，就有一截晶莹剔透的骨头忽然飞入虚空，然后砰的一下化为数十丈大小，隔空往贺平生砸了过来
贺平生也是叹为观止了
这区区一截骨头，居然也是一品的仙器
而且还是上品？
“开……”贺平生大吼一声
并没有去尝试躲开
而是体内混沌金经运转，身躯轰然之间化为数十丈大小
紫金色的身躯，犹如巫神降临
巫神右手之中握着一枚紫金色的棍子，砰的一下撑开，同样往那骨头砸了过去
一棍一骨，在虚空撞在了一起
庞大的能量浩瀚而开，荡漾出去
贺平生的力量虽然大，但是对方的修为毕竟高出一个大阶层
所以两件仙器轰在一起之后，贺平生力量有所不足，居然砰砰砰的后退了十几步，停在了虚空
那执事长老，却纹丝不动
“这……”一击没中，执事长老眉头微微一皱：“好家伙……贺平生，区区人仙期一层，居然有如此战斗力！”
“想必在下界的时候，也是前无古人后无来者的绝世天骄了！”
“好好好……”
“今日，更加留不得了！”
贺平生冷笑：“废话真多，好像不是绝世天骄，就打算留一样？”
“哼……”执事长老道：“也别得意，刚刚老夫只用了一分力而已！”
“接下来，才是的死期！”
轰……
执事长老猛地跳到虚空更高处，双手紧握那晶莹剔透的白色仙骨，猛地再次往贺平生砸了过来
说一分力是假的
但是刚刚真的没用全力，只用了三分力而已
而这第二次攻击，执事长老却是用了全力
体内的仙元汹涌的飞入仙骨之中，仙骨不停的膨胀
等快落到贺平生身前的时候，已经化为了百丈大小
上面的力量，更是犹如一座大山
贺平生自然也不会坐以待毙
一挥手，一枚防御型的符箓便飞了出去
砰……
符箓被激发，瞬间化为了一条横亘百丈的山岳
符箓：天山符
而且品质还是极品
砰……的一声巨响！
结果，这天山符直接被撕碎！
那白色的仙骨，继续轰了下来
贺平生大吃一惊
但是稍后就明白了
毕竟，符箓只是一品的仙符，而头顶的执事长老这厮，却是个标准的地仙期
砰砰砰……
贺平生一念之间，瞬间又撑开了三道天山符
结果，这三道天山符，又全部被这一击之力所轰飞
这个时候贺平生基本能确定了：这厮的一击之力，大约介于之前渡飞升天劫时候，那第八波天劫和第九波天劫之间的强度
当……
四枚符箓用尽，那白骨猛地砸在了贺平生撑开的紫金色棍子上
庞大的力量之下，贺平生和棍子如落石一般从虚空坠落，狠狠地砸在下面的某个山头上
5更奉上！

第1026章 示弱偷袭

砰……
贺平生的身体被砸在了山头之上
庞大的力量从anxu8點cc脚下蔓延出来
几道深深的裂痕蜿蜒而出，山头瞬间蒜裂开来，宛若绽放的莲花！
而贺平生，则是掉进了那深深的裂缝之中
下一刻，地仙长老便从虚空落下，看着贺平生被打入的裂缝，冷哼一声：“蝼蚁！”
“即便是前无古人后无来者的绝世天骄又如何？”
“初来仙界，许多之前的神通都不可能施展，想打败这个地仙人，那是绝无可能的！”
“出来吧！”
“知道没死！”
“就别在面前装死了！”
咳咳咳……
噗……
贺平生吐出了几口鲜血，然后从那裂缝中慢悠悠的爬出来
呼……
anxu8點cc深深的吸了一口气
没错！
这厮说的没错
若是贺平生下界的那些神通和法术可以用，虽然未必真的打得过眼前的这货，但绝对是有还手之力的
而现在，被打的几乎没有任何还手之力
究其原因，还是因为贺平生现在不会任何法术
只能用蛮力
“看在是绝世天骄的份上，给两个选择！”执事长老淡淡的道：“第一……被打死！”
“第二，成为老夫的奴仆！”
“从此之后，就在外门替老夫打理一切！”
“放心，等寿元耗尽之前，会还自由！”
“给十个呼吸的时间考虑！”
执事长老目光灼灼的看着贺平生
anxu8點cc不担心贺平生反击
因为在anxu8點cc看来，贺平生刚刚能一连扛住anxu8點cc两道攻击，体内的仙元必然耗尽了
就算没耗尽，也剩不多了
贺平生深吸一口气，问道：“还有多少年的寿元？”
执事长老道：“们地仙期的修士，寿元高达十万年，老夫的寿元，还剩六万年！”
噗……
贺平生差点吐血：“只是个人仙，寿元只有一万年而已，成了的奴仆，岂不是从此一生都会成为的奴仆！”
“万万不可！”
“去死吧，老东西！”
贺平生再次抡起那紫金色的棍子，猛地一棍轰向了执事长老！
执事长老只是轻蔑一挥手，仙骨再次挥来
砰……
这一次，贺平生更加不堪，直接被轰出了千丈距离
那鸿蒙紫金棍都被轰飞，落在了山下！
然而，贺平却并没有屈服的打算
要的就是和这老头子拉开距离
拉开距离之后，贺平生嘴角带着淡淡的微笑一口气拿出了数十道极品的【金指碎涅】全部撑开
虚空中，十几个金色的手指依次形成，一个个全部指向了那地仙人
然后，这些金手指一个个的便往执事长老的身上轰了过去
“居然是极品仙符？”
虽然是一品的仙符，可品级达到了极品，而且有十几道那么多，即便是地仙修为的执事长老，也不敢等闲视之
anxu8點cc体内仙元轰然转动，再次全部灌输到了那仙骨之上！
砰……
砰……
砰……
一棍一个！
那些金色的手指全部被执事长老挥舞着仙骨给一个个的敲碎
等最后一个碎裂之后，贺平生便猛地从虚空落下，一道赤红色的仙剑化为百丈大小，剑指地仙人
这一刻，虚空千丈范围，都被赤红色的剑光给照彻
“该死……”执事长老差点吐血
刚刚一口气破掉了十几枚极品的金手指，anxu8點cc体内的仙元已经不多了，谁能想到这个时候贺平生还能发出如此一击？
“居然是极品仙剑？”
“还有这么多仙元？”
“该死，该死，该死……”
地仙人噗的一下口吐金色的精血
精血飞入虚空全部被那仙骨所吸收，本来晶莹剔透的仙骨瞬间化为血红色！
然后这血红色的仙骨便和那百丈大小的赤红色巨剑轰在了一起
一道磅礴的能量化为涟漪，从虚空往四面八方横切出去
刺目的光芒宛若一颗太阳
光芒隐去，贺平生被这磅礴的能量冲入虚空
而那地仙执事，则是仍旧立在原地的虚空
“哈哈哈……”执事长老哈哈大笑：“贺平生……境界的差距，是无法弥补的……这次，必死无疑！”
“且看老夫……啊……该死……”
一句话没说完，那正在哈哈大笑的执事长老忽然惨叫一声
却见一枚仅有一尺长的黑色长刺猛地从下方的山谷中飞出，然后以迅雷不及掩耳之势穿过了执事长老的身体
然后，这黑色的长刺在虚空打了个弯儿，瞬间落在贺平生手中，变成了一根紫金色的棍子
没错，鸿蒙紫金棍
刚刚贺平生之所以被执事长老击退千丈距离，而且那棍子也被击飞，其实都是贺平生故意的
贺平生即便没有什么法术和神通可以使用，也没有刚刚表现出来的那么不堪
一切都是演的
为的就是这偷袭的一刻
因为贺平生知道，自己虽然修炼了混沌金经身躯强横无敌，不会被这执事长老打死，可是想要反杀，那是千难万难
只能一步步的演戏，从而完成最终的偷袭
这可不是一般的偷袭，因为这鸿蒙紫金棍之上，带着剧毒
虽然这毒的等级只有灵界中的九品，相当于仙界中的一品，不可能毒死这个地仙人
但是绝对能让地仙人丧失很大一部分战斗力
“该死，居然有毒……”
“贺平生，卑鄙无耻，个小人！”
执事长老破口大骂
贺平生道：“对对对……是卑鄙无耻的小人，您老人家是正人君子！”
“那就让这个卑鄙小人看看，您老人家的防御力如何吧？”
“给……开！”
贺平生体内精血滚动，混沌金经运转，身躯重新化为了数十丈大小，成了一个紫金色的巫神之体
这一刻，anxu8點cc体内所有的气血之力汇聚在右拳之上，从天而落
拳还没到，便有两道雪白的神念神钉从贺平生的识海飞出，噗噗两下，首先轰入了这地仙人的识海
虽然造不成太大的伤害，但是却将这执事长老想要撑开飞舟逃走的动作给暂停了下来
然后，贺平生的拳头狠狠地在了执事长老的身上
庞大的拳头宛若一座小山，猛地就把执事长老的身躯轰在了下面的大地上
大地裂缝蔓延，烟尘四起
周围的树木，全都呈放射状一排排的往后方倒塌过去

第1027章 斩地仙，收获

贺平生的这一记重拳，直接把那地仙人给砸到了地底
但是神念扫了一眼，发现执事长老这厮仍旧没有死
吐了啊！
地仙，真特么顽强啊！
“给……死……”
贺平生没有任何犹豫，立刻再次掏出了鸿蒙紫金棍，棍子一端对着被打入地下的执事长老，猛地插了过去
然而！
下一刻，那执事长老张口吐出了一粒洁白的是冰珠
冰珠不大，看上去也就枣子大小，却撑开了一道白色的结界
结界很是强横，贺平生手里的鸿蒙紫金棍，无论如何是插不下去了
轰隆隆……
磅礴的能量爆炸开来，地面被直接轰掉了数丈
地仙人喘着粗气从地底走出：“贺平生……刚刚是老夫大意了！”
“老夫……”
“老夫还有诸多仙术没有使用！”
“若是用了仙术，sabiqu點cc必死无疑！”
“给……死……”
执事长老大喝一声，双手结印，一道道法诀从rdpc• net手中流转出来，浑厚磅礴的冰属性气息扑面而来
一瞬间，周围变得天地茫茫，冰雪飞舞
这茫茫飞雪之中，又有无数冰锥组成的冰刺，往贺平生飞了过来
贺平生躲无可躲！
只能将手中的棍子舞的密不透风，以搅碎攻来的冰刺
可惜并不能完全防御
还是有很多冰刺透过防御，刺在了贺平生的身上
亏得贺平生修炼那混沌金经，身体强横程度和韧性远超普通的仙人，即便如此，rdpc• net浑身上下仍旧是被扎出了许多的血窟窿
金色的血浆覆盖了整个皮肤
贺平生俨然成了一个金人
“斩……”贺平生虽然受了点皮外伤，但是却越战越勇
rdpc• net神念操控着飞剑，体内的火属性仙元汹涌而出，那飞剑瞬间重新化为百丈大小，往执事长老劈了过去
本以为还要经过一番鏖战，可是贺平生万万没想到，这一剑却直接将那执事长老给斩了
那厮甚至防御都没有祭出来
看着一个透明的魂魄从被斩杀的躯壳之中晃晃悠悠的飞出，贺平生整个人都充满了不可思议
原来这家伙已经油尽灯枯了啊！
“贺平生……”那魂魄被一股特殊的吸力吸引着就要离开，可rdpc• net毕竟不甘心，对着贺平生大骂，道：“若不是老夫大意，一开始没使用仙术，sabiqu點cc早就死了！”
“sabiqu點cc早就死了……恨啊……恨……”
贺平生淡淡一笑，道：“那只是sabiqu點cc的错觉而已！”
说完，执事长老那几乎透明的魂魄，就被一道黑色的风给吸走了，瞬间消失不见
贺平生现在的能力，只能将执事长老斩杀，并不能彻底让rdpc• net神魂俱灭
没办法，人家还是要轮回的
至于为什么这厮最后连防守都不防守了，被贺平生一剑斩杀，贺平生猜测，要嘛是体内仙元枯竭，要嘛是被毒的失去了反抗的能力
就这两个原因了！
“……”一枚戒指被贺平生收入手中
除了戒指之外，还有一根仙骨
还有这长老的尸体，自然贺平生也不会放过
至于这里打斗的痕迹，则是被贺平生一把火属性的仙元喷出，烧了个干干净净
咻……
一切做完，贺平生化为流光继续往接天岭飞去
飞行的过程中，rdpc• net吞了两粒【仙灵丹】补充体内消耗的仙元，与此同时那【混沌金经】运转一番，身体外面的皮外伤也就慢慢的愈合了
刚刚那一番打斗下来，执事长老恨自己没有提前使用仙术，贺平生又何尝没有遗憾？
rdpc• net遗憾的是，自己飞升仙界这么多年了，一直想的都是可以秒杀同阶，所以便没有去修行仙术，只是一味地提升修为而已
若是再给rdpc• net个机会，rdpc• net肯定会至少修炼那么一两门的仙术防身
因为仙术rdpc• net可是不缺的
等身上的伤势恢复的差不多的时候，贺平生终于有时间将神念伸入这戒指中了
戒指中的空间很大
里面的东西也琳琅满目
只是看了一眼，贺平生就深深地吸了一口气：卧槽……不愧是地仙啊，这地仙就是富有，比普通的外门弟子富了不知道多少倍
映入眼帘的物品中，最惹人注目的就是仙晶了
一堆仙晶
贺平生数了数，足足有两千多块！
除了仙晶之外，还有三把一品仙器，可惜没有二品的
一条碧绿色的飞舟！
一些丹药瓶子和材料，还有就是各种仙果、仙草了
另有玉简十来本
贺平生想了想，第一时间把那碧绿色的飞舟拿过来，随随便便的丢入到了聚宝盆中
嗯……
先强化这东西！
哗啦……
贺平生又把戒指中的所有物品，都丢进了那鸿蒙紫金棍的法宝空间中
然后将这空间戒指也一并放入聚宝盆中
rdpc• net太需要戒指了
只是有一点贺平生不理解
这长老也属于内门的啊，根据之前那苏暮雨所说，内门修士一个月就有十块仙晶的俸禄，一年就有一百二十块
这厮活了几万年了，几百万仙晶总有吧？
结果就这点？
两千块？
关键是rdpc• net戒指中还没有什么好东西？
二品的仙器都没有！
那仙晶都去哪里了？
不会是没带在身上，给rdpc• net藏起来了吧？
……
三日后，那碧绿色的飞舟就被强化成了两枚天蓝色的飞舟
都是巴掌大小
名为【浮云仙舟】，为一品仙器中的极品
上面拥有三十六层禁制
两枚飞舟一模一样
可惜贺平生如今没办法炼化这飞舟，所以也就没办法使用了
又三日后，戒指也被强化了
红色的戒指，强化成了两枚黑色的戒指
贺平生拿过来看一下
戒指上面并没有禁制，只要稍微附着一些自己的神念就可以使用了
这戒指自然要被强化成了极品，里面的空间也大了许多，足有百丈方圆的空间，可以放置无数物品
两枚戒指，也是同样的性质
一模一样！
贺平生发现了一个特点，那就是聚宝盆自从用来强化仙界中的物品或者灵界中九品属性的物品以来，就只能强化出一模一样的两个物品了
而不是之前那样，一强化就是两个不一样的
但这不重要
贺平生拿出了其中一个戒指戴在手上
嗡嗡嗡……
下一刻，意念一动，这黑色的戒指便隐藏了起来
也就是即便是戴着戒指出现在别人面前，别人也是看不到的
这就好
太好了啊！
贺平生一股脑又把之前放在鸿蒙紫金棍中的物品重新挪到了这戒指中
两枚戒指，左右手各戴一枚
当然了，聚宝盆也不能闲着！
贺平生又拿出了那晶莹剔透的仙骨还其余几件一品的仙器全都丢了进去，慢慢强化吧

第1028章 凶悍的仙驼象

又过了几日，贺平生终于飞到了接天岭
接天岭，并不是一座山岭，而是一片广袤的仙界丛林！
这里面灵气充沛浓郁，不但有各种天材地宝仙果仙草生长，还有无数种类的低级妖兽在这里活动繁衍
比如说，一品或者二品的妖兽
据说在这接天岭的核心区域，还有三品的妖兽
那可是相当于人类天仙期的存在
接天岭很大，它的周围散落着数个宗门
而红莲仙谷，则只是接天岭中一个微不足的小宗门而已
这些宗门之中的弟子，无论是外门还是内门，都喜欢进入接天岭之中进行探险！
可宗门也早有禁令，不允许修士踏足接天岭的核心区域
毕竟，核心区域是有高阶妖兽存在的
那赤铁师兄给贺平生的玉简地图里面标志的，也只有这一片接天岭的位置而已，并没有具体到仙驼象的位置
所以还要自己寻找
但也不用太担心，至少接天岭外围之力，前来探索的修士还是挺多的
贺平生在这一片区域飞行了大约半日的功夫，就看到了三个
可惜三个都不是红莲仙谷的弟子，所以贺平生也就没有和对方接头交流，直到看到第四个人的时候，贺平生才落在那弟子的面前
因为这名仙人也是红莲仙谷的弟子
“师兄！”贺平生朝那人拱拱手
在这里看到同门，对方也非常高兴，朝贺平生拱拱手道：“师弟不用客气，也是来这里做任务的吧？”
“呵呵呵……这里的任务可不好做，不但要小心各种妖兽的偷袭，还要小心其jianshi8點com门派！”
贺平生道：“洗耳恭听！”
“嗯！”那修士道：“倒也没有什么，只是咱们红莲仙谷现在实力弱小，被其jianshi8點com宗门看不起，连带着，那些低阶弟子也看咱们不顺眼，动不动就颐指气使的样子！”
“师弟若是遇到了这些人，还是要忍让一二！”
“有的时候，恐怕还要割舍一些利益，换取平安啊！”
“多谢师兄指点，小弟一定铭记在心！”贺平生一脸诚恳的道：“小弟还有一个问题想要请教！”
“师兄可知道，这仙驼象的栖息地在哪里？”
“仙驼象啊？”那人深吸一口气，指着身后的方向道：“喏……就在这边，要飞行一日左右！”
“那边有一个巨大的山谷，山谷周围数千里之内，都是仙驼象的栖息地！”
“这边的仙驼象数量众多，而且jianshi8點com们战斗力很强，师弟可要小心些！“
“还有，这仙驼象是一种皮糙肉厚的妖兽，也比较聪明，又擅长群居协作，千万不可大意！”
贺平生一脸感激的道：“多谢师兄指点！”
说完，jianshi8點com便化为流光，直接往那方向飞去
对于别的人仙来说，要用一天才能到；但是贺平生不用一天，jianshi8點com只用了半天不到，便来到了那峡谷之处
从虚空往下看，果然能看到仙驼象
仙驼象很多，jianshi8點com们体型庞大，每一只都足有十数丈高，二十多丈长
每走一步，都震得这一片大地轰隆隆的响
“吼……”似乎是发现了贺平生的到来，其中一只身躯庞大的仙驼象对着贺平生的方向猛地大吼一声
然后，令人震惊的一幕出现了
只见周围数十头的仙驼象，也一个个的从那大地上飞了起来，全都朝着贺平生的方向冲过来
“卧槽……”
贺平生就是再厉害，也不可能是这么多的仙驼象的对手
jianshi8點com直接化为了一道光，又往来的方向逃走了
那些仙驼象倒也没有深追
等贺平生离开了jianshi8點com们的栖息地之后，它们就没有继续追击了
贺平生砰的一下落在某个荒野山头，深深地吸了一口气
看来，直接闯入这些仙驼象的栖息地里面不太好
嗯……
试一试，从外围进入jianshi8點com们的栖息地，猎杀那些落单的仙驼象试试吧
贺平生休息了一会儿，神念轰然而开，笼罩周围百里的范围，然后便从树林之中，悄悄的往那仙驼象的栖息地潜了过去
如此在树林中狂奔小半日，在夜幕降临的时候，终于再次来到了这里
这一次，贺平生甚至拿出了那三品仙器青铜面具戴在了脸上，彻底隐去了自身的气息波动
很快……伏在地上的jianshi8點com就看到了一头仙驼象
砰……
砰……
砰……
那仙驼象每走一步，大地都震颤一下
贺平生神念扫出，发现这东西的身躯果然庞大无比
它的背上长着两个驼峰，所以单从背上看过去，这东西有点像骆驼，可看头的话，它又长着象族一类的长长且粗壮的鼻子
鼻子两侧，又各有一根长长的雪白的象牙
或许，这就是那【仙驼象】名字的由来吧
嗖……
贺平生没有任何犹豫，神念一动，体内的仙元便疯狂的飞出，瞬间撑开了那百丈飞剑
一品仙器：混天火灵剑
巨剑携带着无匹的火灵气，往那仙驼象的身上斩了过去
“呜呜呜呜……”
仙驼象发出了一声大叫，然后硕大的头颅猛地一转
贺平生这一剑原本打算直接斩掉仙驼象的头颅的，结果这厮猛地转头，却用两根象牙，不偏不倚的抵在了那仙剑之上
仙驼象反应迅速，身躯也灵活至极
关键是，贺平生这一剑，还真的就被它的两根象牙给挡住了
“呜呜呜……”
“呜呜呜……”
然后，四面八方仙驼象的叫声此起彼伏，很多仙驼象直接奔着贺平生的方向冲了过来
“卧槽……”贺平生赶紧收起了飞剑，然后再次狼狈的逃走
但是这一次有点不一样了
上次逃走的时候，这些仙驼象最多也就是把贺平生赶出了领地而已！
可这一次，出了领地之后，那些仙驼象仍旧是不依不饶，一直跟在贺平生的屁股后面追击
好像是动了杀意的！
贺平生没办法，只能加快速度
如此过了半日，才算是把这些仙驼象给甩掉
现在问题来了
怎么办？
这东西不但是群居，还特么群殴啊
一头仙驼象受到了别人的攻击，一堆仙驼象都会飞过来帮忙
关键是jianshi8點com们还皮糙肉厚，无法做到一击必杀

第1029章 十甲辰参

这简直是无从下口啊！
贺平生都吐了
别人是怎么做这个任务的？
难道说，几十个人族的人仙期仙人组团过来吗？
贺平生坐在某个山头思索了好半天，决定再试最后一次！
用仙元和仙器肯定是打不过了
试一试神念，如果神念还不行的话，那就放弃这些大块头，去寻找别的妖兽
稍微平复一下自己的状态，贺平生趁着夜色再次往那仙驼象的领地飞去
这次仍旧是沿着边沿，缓缓的进入仙驼象的领地
贺平生小心翼翼的收敛自身气息，缓缓的靠近一头庞大的仙驼象
然后，在距离仙驼象只有百丈距离的时候，识海一动，立刻便有七道神念神钉飞出
噗噗噗……
七道神钉往那仙驼象飞去
仙驼象似乎也感受到了攻击，但是这东西的神识似乎不如人类，还以为贺平生的攻击是普通的物理攻击，于是再次转过头颅，企图用那强大的象牙来抵抗这七枚神钉
可惜，神钉直接掠过象牙，噗噗噗几下，钻进了它的识海
砰……
庞大的仙驼象甚至没有来得及呼叫同伴，就倒在了地上
贺平生顿时大喜，一挥手，就把这庞大的仙驼象给收入了鸿蒙紫金棍的法宝空间中
神念这东西比较特殊，无论是仙界还是灵界，规则都是一样的
所以，进入仙界之后，神念也无需转化
得益于在灵界的修行，贺平生的神念比普通的人仙期要强横许多
不但有攻击性的神念神通，还有一个防御型的紫府九盾法
这让在对抗仙驼象的过程中有了依仗
继续！
噗嗤！
噗嗤！
一夜之间，贺平生便猎杀了四头仙驼象
四头仙驼象到手之后，贺平生的神念也几乎要枯竭了
所以，就此离去
接下来的三日，贺平生随便找了个山洞潜入其中，运转那玄门静心真诀，三日时间，神念恢复到了巅峰状态
等于是，抓了四头仙驼象，一共耗费了四日的时间
继续！
反正以后对于精血的需求也多
贺平生就按照这个节奏，每四天抓捕四、五头仙驼象
一晃，两个月过去了
贺平生法宝空间中，已经躺了六十多只仙驼象了
而且这些仙驼象并没有死亡，只是被贺平生用神念搅碎了识海，成了类似于活死人的【活死象】
“该回去了……”
这次并没有将神念消耗枯竭，而是留了大约一半的神念之力用来保证自己的安全
毕竟，要回去了！
贺平生收起最后一只仙驼象，就要起身飞走
然而还没有飞起，就看到了远处一道红色的光，贴着地面朝飞过来
与此同时，一道浓郁的药香味传来，沁人心脾
贺平生神念死死的盯着那快速飞行的红光，发现那红光居然是一支大约巴掌大小的红色的仙参一类的天材地宝
也不认识这是何物，但是知道抓到了之后肯定有益无害
“走……”
贺平生脚下微微一动，猛地便朝那红色的仙参抓了过去
红色的仙参吓了一跳
它之前并没有注意贺平生
而因为贺平生的突然出现，这正在飞奔的仙参却转变了方向，朝着贺平生的右手边飞了过去
仙参的速度不但快，而且是贴着地面飞行，有的时候甚至可以使用那土遁一类的神通仙术
所以贺平生只追了不到十个呼吸的时间，就彻底失去了那红色仙参的身影
仙参不见了，但是周围的药香味却并没有散去
身后传来窸窸窣窣的声音，贺平生转身看过去，却见一男一女两名人仙期的仙人，正对着怒目而视
“该死！”那女子身穿着蓝色的道袍，脸面洁白，对着贺平生怒目而视，道：“这个家伙，坏了的好事！”
贺平生挠了挠头：“这个……怎么回事？”
“哼……”女子冷冷的哼了一声，道：“看服饰，应该红莲仙谷的弟子吧？”
“是！”贺平生朝二人拱拱手，道：“两位请别误会，刚刚并不知道们在此，若是做错了什么事，还请二位明言！”
女子道：“刚刚那被吓跑的仙参，名为【十甲辰参】，是一株二品的仙参，和师兄在此守候多时，刚刚布下了天罗地网，引诱那仙参入阵法之中，眼看着就要成功的时候，却将它给吓跑了！”
贺平生并不知道十甲辰参是什么东西，但是的脸色确实有些尴尬
现在前因后果想一想，似乎自己还真的破坏了人家的好事
“额……”贺平生朝二人拱拱手：“抱歉啊二位，是的错！”
“这样吧，既然是将们的仙参给吓跑了，愿意留在这里，帮助二位将这仙参给重新抓起来！”
“以弥补小弟的过错，行不行？”
贺平生想的很简单，给吓跑了，们回头再引诱它一次就行了
岂料那男子道：“没有这个本事！”
“十甲辰参灵智极高，而且还是二品的仙参，被吓到了之后，估计数十年内都不会出现在这片区域了！”
“也抓不住它！”
“红莲仙谷的小子！”那女子朝贺平生努努嘴，道：“看那边……”
贺平生顺着女人手指的方向看过去，果然看到了一个阵法
那是抓捕仙参的阵法
可以想象，如果不是贺平生无意间吓走了那仙参，这东西八成是要被抓住的
而且这二人隐蔽气息的能力之强，连贺平生都没有发现们的存在
“是的错！”贺平生不承认也不行，的确是把人家的事情搞砸了
“这样吧！”想了想：“这一枚二品的【十甲辰参】多少仙晶！”
“来赔偿吧！”
“就？”女子冷一笑一声，道：“一个红莲仙谷的外门弟子，居然也有这么大的口气？”
“问，知道这十甲辰参是做什么用的吗？”
贺平生摇摇头：“小弟并不知晓！”
女子道：“咱们人仙期的瓶颈到了之后，若是千年之内无法突破，便这一辈子都没办法突破了，而这十甲辰参，便是可以助力突破瓶颈的天材地宝之一！”
“能赔的起吗？”
“如果能赔的起，算十万仙晶！”

第1030章 以一敌二，秒杀

“十万？”
贺平生吓了一跳：“这也太贵了吧？”
一品的仙材有多便宜？
贺平生不知道，因为没有购买过
但是可以推测
当初贺平生购买一品丹药【仙灵丹】的时候，下品的仙灵丹，一炉是两块仙晶
按照五炉材料炼制一炉丹药来算，这两块仙晶，就能购买足足五份炼制仙灵丹的材料
不是五株，是五份
或许加一起都数十株了
也就是说，十几株一品的天材地宝，才值一枚仙晶
二品的价值就算是再高，也不可能逆天到要十万仙晶吧？
“贵？”女子道：“并不贵啊！”
“没错，若是寻常的情况下，这十甲辰参，一枚也就两万仙晶！”
“但是们二人可是面临突破瓶颈的！”
“这对于们来说，可遇而不可求，所以问要十万仙晶并不过分！”
“给吧……”女子朝着贺平生伸出玉手
贺平生冷笑：“承认是的错，是把的十甲辰参给搅和了，但既然要赔偿，那就是照价赔偿！”
“问要五倍的价格，是什么道理？”
“行！”旁边的男子道：“如果能拿出两万块仙晶，也同意！”
“否则的话！”男子的眸子之中，射出一道锐利的杀气
贺平生点点头：“行！”
然后，的右手食指上面微微一动，便有一枚黑色的戒指浮现出来
两个月之前，宰了那执事长老之后，贺平生曾经得到过两千多枚仙晶战利品
而且聚宝盆之中也有不少中品的仙晶
既然是自己做错了事，赔偿人家也合理
贺平生一挥手，就拿出了两枚中品的仙晶，丢在了那女子的面前：“二位，这两枚中品仙晶是们的了！”
“们两清了！”
中品仙晶比下品高一个级别
仙界之中，一枚中品，等于一万枚下品！
说完，贺平生直接脚下一动化为流光离开
可并不敢直接飞入高空，因为这里还是那仙驼象的地盘，万一惊动了仙驼象，到时候成千上万的仙驼象一起追赶，还真的麻烦
这么一来，贺平生的速度就慢了下来
刚刚飞行不到半炷香的功夫，面前的虚空中便猛地落下一道门板样的武器，砰的一下插入大地，拦住了的去路
贺平生冷笑一声立在原地
前后路都被人堵住了
前面，那巨大的仿若门板一样的仙器上面，站着一名男子，身后十丈之外，站着一名手持碧绿色长剑的女子
这儿不是别人，正是刚刚捕捉十甲辰参的二人
“怎么了？”贺平生神念扫出，看了看二人的修为
女子的修为稍微低一些，人仙期八层
而那男子的修为，却赫然来到了人仙期十一层
怪不得说遇到了瓶颈了
“那十甲辰参的价值已经赔给们了，如今这是作何？”
“想要杀人夺宝吗？”
贺平生临危不惧
当然了，倒也不算什么危！
地仙期都打过，两个人仙期，不在话下
“非也！”女子道：“如果没看错的话，应该是红莲仙谷的外门弟子！”
“是！”贺平生点头
“那就对了！”女子冷冷一笑：“二人从不做那杀人夺宝之事，刚刚那两万仙晶，也足以赔偿们的十甲辰参了！”
“然而，们二人却是那昆吾山的弟子！”
“应该知道，们红莲仙谷和昆吾山，是世仇！”
“刚刚坏了们捕捉十甲辰参的好事，此番因果已经揭过可……现在，却是了结宗门世仇的时间了！”
“们都是昆吾山的内门弟子，也不欺负！”
“师兄和，随便选一个！”
“能赢，就走！”
“赢不了，明年今日就是的周年忌日了！”
说话间，女子白皙的手指轻轻掠过那手里的长剑，然后趁机在长剑上面弹了一下
铮……
长剑清鸣，又有一道青色的剑意浩荡而出，横扫周边
贺平生纹丝不动的看了看二人，也一挥手拿出了武器
鸿蒙紫金棍！
“选什么选？”贺平生冷然一笑；“们两个，一起上吧！”
有些庆幸
庆幸今日抓捕仙驼象的时候，并没有让神念用完枯竭
而是留了大约一半的神念之力
否则今日的局面还不好说！
“区区人仙期一层，居然这么自大？”那个一直沉默寡言的男子，突然冷笑：“真不知道是傻，还是自信！”
最后一个字落地，那男子猛地拔出门板，隔空往贺平生的头顶砸了下来
与此同时，女子也一挥宝剑，从贺平生的背后刺来
此时此刻，贺平生身上的符箓早就消耗殆尽，无法借用仙符之力
但是不要紧！
当……
手中的鸿蒙紫金棍瞬间撑开，化为百丈大小，猛地挡住了男子的攻击
然后趁机一挥手，混天火灵剑嗖的一下飞出，朝女子刺了过去
“当……当……”
两道雄浑的能量波动传来
一前一后两道攻击，全部被贺平生给挡住
“该死！”男子道：“师妹小心，这厮隐藏了修为，绝对不是人仙期一层！”
贺平生却猛地将鸿蒙紫金棍抽出来，脚下猛地发力，一棍猝不及防的往后面抡了过去
直接砸向了那女子
女子手持一柄利剑，却要阻挡两大仙器，一瞬间捉襟见肘
就在这个时候，那男子挥动着门板，再次往贺平生砸了过来
贺平生此时此刻手中并无仙器，而是体内混沌金经运转，身躯撑开数十丈大小，体内磅礴的气血之力在这一刻爆发出来，一拳轰出
三十六个字符被点燃，一道璀璨的光芒喷薄而出
数丈大小的拳头狠狠地砸在了那门板之上
门板直接被轰飞
贺平生却力道不减，大步上前朝着男子追了过去
“道友住手……道友道友……有话好说！”
贺平生根本没有搭理，的嘴角露出一丝冷笑，然后一拳狠狠地轰了下去
一瞬间，血肉支离破碎
金色的仙血将这一片大地染成了金色
这个时候贺平生回头再去看那女子，女子却早就慌里慌张的飞走了
贺平生一挥手，收了这男子的尸身和法宝，还有自己的棍子飞剑，然后化为一道流光冲入天际，又往女子追了过去
那女子也是倒霉，刚刚飞入虚空就被数十头仙驼象给堵住了去路
她只能往右飞行，结果几个呼吸就被贺平生赶上，一棍子从云端敲了下去
5更奉上，这个月快把累傻了，总算看到希望了，还有两天五更！

第1031章 新的执事长老

噗……
赤红色的混天火灵剑化为一道光，又狠狠地在那女子的尸身之上补了一剑
火属性的仙元喷薄冲出，那女子的尸身都被冲碎成了几十块
贺平生落下收了她的乾坤袋和仙器之后，又赶紧化为流光离开
们三人的打斗早就吸引了大半个仙驼象领地上的生灵，此时此刻，数以千计的仙驼象正集结而来，全都朝着贺平生冲击过来
贺平生仗着自己速度快，一炷香的时间之后，就将这些仙驼象给甩开了，可真正的让这些仙驼象停止追击，却是半日之后的事情了
这次，可以安心的回去了
贺平生拿出了一粒极品的【仙灵丹】吞下恢复一下体内的仙元，然后便撑开了天蓝色的飞舟【浮云仙舟】，往红莲仙谷的方向而去
飞舟如今是极品的仙器，虽然只是一品仙器，上面拥有三十六层禁制，而贺平生也只是抽空炼化了其中的十几层而已，但这速度却早就比飞行快了很多了
大约三日后，贺平生便回到了红莲仙谷的外门
远远的，就将那蓝色的飞舟给收了起来，把一切战利品都隐藏在戒指中，戒指又隐身消失，贺平生这才大摇大摆的回到了外门，进入自己的小院
接下来，就是杀象取血了
六十多头仙驼象，都还都没死，它们只是沉睡在贺平生的法宝空间中而已
贺平生回到了自己的道场中，又亲自走入法宝空间，开始宰杀
这就快了
两日之后，贺平生便把这些仙驼象给宰杀完毕，得到了海量的精血
至于其余的皮毛，则是拿出去，来到了外门大师兄赤铁的道场这边
“贺师弟，抱歉啊！”赤铁看着贺平生，一脸苦笑，道：“无法交任务了！”
“啊？”贺平生微微一惊，问道：“怎么回事？”
赤铁道：“咱们外门的执事长老曲长老前段时间失踪了，后来宗门确认是死于非命了！”
“所以内门又重新派遣了一个地仙期的师叔过来，担任外门的执事！”
“新的外门执事来了之后，就不允许任务分包了，所以，sniuk ◎org这里就无法缴纳任务了！”
“还是去任务大殿那边看看吧，若是还有这收集仙驼象的任务，就顺便给交了！”
贺平生拱拱手：“好，多谢告知！”
又来到了任务大殿
可惜任务大殿这边暂时没有仙驼象的任务，贺平生只能重新回到自己的道场了
奶奶的！
这仙驼象的皮毛就没用了啊！
但是无所谓
一共也才一千积分而已，老子还真看不上
贺平生不管这些皮毛，稍微调整了一下状态之后，就将斩杀的那两名昆吾山弟子的乾坤袋给拿了出来
首先是仙晶
贺平生自己的两块中品仙晶不算，又从这二人的储物袋之中弄到了二百多下品仙晶
除此之之外，就是一些仙灵丹，还有各种阵法材料等！
另有一枚飞剑，一枚宽阔的门板
让贺平生震惊的是，这门板居然也是一枚仙剑
剩下就是玉简了
不但是这二人的玉简，还有之前从执事长老那边获得的玉简，都被贺平生一起给拿了出来
一共五六十枚
贺平生一枚枚的开始研究
有仙法、仙术！
这些贺平生都有，所以几乎没啥用
除了仙法和仙术之外，贺平生倒是看到了两个对有用的东西
第一个，是一枚记录了低阶仙丹炼制之法的典籍，名为【外丹法】
第二个，是一种很特殊的仙术，名为【足底术】，这仙术修行之后，可以让人的速度瞬间增加三成
打斗的时候特别好用
贺平生将这两枚仙术，直接丢进了聚宝盆之中
接下来，大约还有一个月的时间，十年一度的天门交易会就要开始了
而此时此刻，贺平生反而没有太多参与的欲望了
因为需要的东西，通过这两次的斩杀，都补充的差不多了
接下来，先看看仙术吧！
贺平生的身上，是有很多仙术的，金木水火土属性的俱全不说，而且还都被强化成了天阶
可惜到了仙界之后，一直没来得及去修行
一般情况下，对付同境界的修士还好，基本上用不到仙术，随随便便一击就能斩杀了
可是对阵到了越阶的仙人，没有仙术的话那就麻烦了
没有仙术，很受罪
比如之前跟执事长老的那一场大战，若不是偷袭成功，真的很难杀死这厮
贺平生从数千枚玉简之中，选出了一枚
仙术：连剑斩！
品阶：天阶极品仙术
这仙术修成之后，加持在仙剑之上，仙剑在攻击的时候，可以在一瞬间攻击对手数十次
所以，称之为连剑斩
当然了，这仙术一瞬间攻击数十次，熟练度越高攻击的频率越高，可消耗也大
但威力也是真的强
试想一下，二人打架的时候，别人才挥出一剑的功夫，却已经来了十几剑
这是什么概念？
碾压啊！
好！
就先修行这一个！
贺平生盘膝坐地，开始修行！
当然了，修炼仙术，并非一时一日之功！
转眼一个月的时间到了，贺平生并没有学会这【连剑斩】
时间毕竟太短了
倒是之前放入聚宝盆之中的两枚玉简被强化出来了
贺平生随随便便拿出了一枚，神念接触的一瞬间，这玉简上面的讯息就浮现出来了
名称：【三转金丹法】
品级：极品！
功用：仙界金丹法，内含仙界常用的二十三种金丹的炼制方法！
贺平生顿时大喜
缺什么来什么！
有了这东西之后，以后炼丹就不愁了
嗯……还差了一个丹炉
第二本玉简被拿出来看了一眼：仍旧是三转金丹法
现在的聚宝盆，无论强化什么，都是两个一模一样的物品了，再也不会像灵界那样，进去一本功法，强化出来两本完全不一样的功法
没了！
继续！
第三本
名称：绝影仙法
品级：极品！
功用：施展之后，速度瞬间爆发五倍！
嘶嘶嘶……
看到这个介绍之后，贺平生直接麻了
五倍！
太好了，以后打架的时候无论是追击还是逃走，都更有优势了
就是不知道，这个五倍的速度能持续多久！

第1032章 代购

将这【绝影仙法】阅读了一遍之后，贺平生就明白了
这个所谓的五倍速度，并不能持久
它只是爆发速度
也就是说，一瞬间的速度！
可以持续一两个呼吸的时间，主要作用就是应对对方突如其来袭击，这个时候猛地施展绝影仙法，便可以瞬间爆发出五倍的速度从而躲过攻击
对于贺平生来说，这已经很不错
战斗的时候，又多了一个保命的技能
可现在却不是修炼这些仙法的时候，因为那十年一次的天门交易会，又开始了
贺平生稍微做准备之后，便离开了道场，化为一道流光掠过广阔的外门区域，来到了红莲仙谷的山门之前
平日里寂静的广场，此时此刻又喧嚣了起来
数以百计的弟子在这里摆摊出售各种物品，更有来来往往的弟子飞入虚空，远远看去恍若飞蝗
贺平生落在这里的时候，波澜不惊
此时此刻，对外显露出来的修为仍旧是人仙期一层
毕竟才飞升数十年而已，若是让人看到直接突破到了二层，说不定又会引起何种麻烦呢！
贺平生虽然也准备了要出售的物品，可并没有着急摆摊，而是先在外门弟子摆摊的位置走了一圈
大多数外门弟子出售的都是各种功法、仙术一类，而这些恰好是贺平生所不需要的
即便如此，也并没有就这么匆匆而过，而是几乎将所有人的玉简都看了一遍
想寻找一下，有没有关于炼神方面的神通或者功法一类
很可惜，并没有！
别说炼神一类的典籍，炼体的、炼丹的、炼器的这些，也都几乎没有
在外门弟子那边逛了一会儿之后，贺平生再次来到了内门弟子的摊位这边
这边的摊位处人更多，但是大多数外门弟子都是为了看热闹，并不是真正的购买，因为们也购买不起
内门弟子出售的物品一般来说等级都比较高，而且还都需要使用仙晶来交易，百分之九十的外门弟子就只能望而却步了
但看看东西增长一下见识还是可以的
贺平生在一个摆满了各种瓶瓶罐罐的摊位前停了下来
神念扫动之下，那些瓶瓶罐罐之中的丹药也被看了个明白，大部分都是一品的仙灵丹，而且还都是下品的品质
只是有一种宛若黄豆大小的金色丹药，贺平生倒是没见过
将那瓶子拿了起来，还没说话就看到摊主鄙夷的神情投射过来
“这可是要用仙晶交易的，不要随便乱动，弄坏了赔不起……”身穿月白色长袍，留着两缕胡须的家伙抬着头，眼睛却朝下看着贺平生，一脸的蔑视
贺平生并没有因为的蔑视而就有什么心情波动，只是淡淡的道：“敢问师兄，这是什么金丹？”
“金丹？”摊主脸上的嗤笑更重了：“刚飞升不久吧……还金丹……这是仙丹！”
“一转仙丹，【苦神丹】……”
“苦神丹？这就是苦神丹？”贺平生有些惊讶
苦神丹这种仙丹贺平生还是听说过的，因为这丹方就在刚刚强化出来的那【三转金丹法】之中
苦神丹，是一种可以快速恢复神念的丹药
这东西在关键时候也很有用
贺平生刚刚强化出丹方，本来也想炼制这苦神丹来的，可还没来得及收集炼丹所需的材料，居然先发现了成品的仙丹？
那就太好了，不用炼了，直接买就行！
“怎么卖？”贺平生没有废话
“呵呵……”那摊主笑了笑，道：“二十块仙晶，这一瓶！”
“贵了！”贺平生摇摇头，道：“这一瓶十二粒，给十块仙晶！”
“还有这些下品的仙灵丹，怎么卖？”
“呦……大客户啊！”摊主的神情瞬间转变：“两块仙晶一瓶，童叟无欺！”
“好吧！”贺平生大袖一挥：“这苦神丹，还有这摊位上的十四瓶下品仙灵丹，都给吧……一共三十八块仙晶！”
“对对对！”那摊主大喜：“帮收着……哈哈哈……师弟真是大手笔啊……如果这仙灵丹您还要的话，回去再拿来一些！”
看来这厮炼制的仙灵丹还挺多
贺平生点点头：“可以……”
反正修行需要大量的丹药
仙灵丹这东西，越多越好
而且很便宜，完全没有必要自己亲自去炼制
倒是这苦神丹，可以考虑自己炼制一些
贺平生付了三十八块仙晶，然后把这摊位上面的瓶瓶罐罐几乎一扫而空
之后遇到了仙灵丹一类的丹药，贺平生也是全部扫空！
整个外门无数穿着墨绿色道袍的弟子对于贺平生的这种行为发自内心的鄙视，一个个侧目，可们内心深处又是羡慕无比的
“这家伙，一个外门弟子，怎么弄那么多仙晶？”
“是啊！”
“这厮还如此嚣张，就不怕吗？”
“怕什么，们是不是不知道是谁？”
“是谁？”
“不就是一个人仙期一层的家伙吗？”
“嘘嘘……惊雷听说过吗？呵呵呵……据说当年惊雷师兄，就是被这厮给逼的没法混了，才去了内门的！”
“卧槽……贺平生啊！”
“原来是！”
“那没事了！”
……
贺平生看到了一个熟人
内门弟子，天则苑的苏暮雨
“苏师姐！”恭恭敬敬的向着苏暮雨行了个礼
苏暮雨看着贺平生，也有些惊讶，道：“贺师弟……是呀……”
“不得了啊，在外门的所作所为，在内门都听说了……据说的仙符很厉害啊！”
惊雷吓得跑到了内门，这件事当时轰动一时，很多内门弟子都知道，外门有个叫贺平生的，身上仙符一堆，可以轻易的斩杀同阶
“嘿嘿嘿……”贺平生嘿嘿一笑，没有正面接苏暮雨的话茬
苏暮雨自然也没有进一步询问，只是道：“师弟看看吧，需要什么跟说！”
她指了指自己的摊位
贺平生看了一眼，摊位上并没有需要的东西
“苏师姐！”贺平生走到她跟前，问道：“麻烦个事呗！”
苏暮雨道：“说！”
对于贺平生这种修士，苏暮雨是不敢轻视的，外门弟子进入内门的并不全是草包，很多都天赋异禀，而且这种事还屡见不鲜
贺平生道：“内门之中，是不是有专门出售各种功法典籍的地方？”
“想请师姐帮购置一样仙法！”

第1033章 天灵丹

“那可不行！”
苏暮雨道：“这宗门之中是有规定的，一般情况下，外门弟子禁止在内门的藏经仙殿中购买仙法和仙术！”
“若是帮了，这就是犯下了宗门规矩！”
贺平生撇撇嘴
但是很快，苏暮雨就低声道：“师弟想要什么？”
“先告诉，万一在别的地方碰到了，倒是可以帮代购一下！”
贺平生顿时大喜，道：“多谢师姐……小弟想要一种可以锻炼神魂的仙法，也不知道这种仙法能否获得？”
说白了就是炼神的仙法
贺平生在灵界的时候，修行的是【玄门静心真诀】，可是到了仙界之后这东西并没有相应的篇章，也就无法炼神了
而神念，又是一切的基础
比如炼丹、布阵、打斗等等
保持神念强度的遥遥领先，是贺平生修行过程中一路披荆斩棘的根本之一
到了仙界，自然也想要这等仙法！
“不可能！”苏暮雨直接回了贺平生三个字，然后冷笑道：“师弟想什么呢？”
“别说了，就是咱们整个红莲仙谷，也不可能拥有如此逆天的功法”
“炼神一类的仙法乃是绝世至宝，也是仙家禁忌！”
“们红莲老祖都未必有这东西，就不要想了！”
“而且不瞒师弟说，刚刚进入内门的时候也想着去锤炼自己的神念，前往那藏经殿购买这一类的仙法，可藏经殿之中根本没有！”
贺平生皱着眉头点点头，道：“原来如此，是无知了！”
“没事！”苏暮雨笑呵呵的道：“才刚刚飞升不久，这不明白也是正常的！”
“除了这仙法之外，还有没有别的需求？”
“有！”贺平生道：“小弟想要求购一部制符仙典、一支符笔、还有一个仙器丹炉！”
没有符笔，贺平生可以炼制出一品的仙符
若是有了符笔呢，会不会可以制作出二品的仙符呢？
贺平生之前斩杀了外门执事曲长老，这厮的尸身都被收了起来，若是以的皮制作仙符纸的话，至少能够制成三四张来吧！
这可是二品仙符纸
有了二品的仙符纸，回头绘制出二品的仙符，那以后看到了地仙期的仙人也不怕了，一枚仙符直接弄死
“这个好像还真有！”苏暮雨眼睛眯成了一条缝：“那丹炉有没有不知道，但是这符笔和制符的仙典是真的有的……如果师弟需要，可以去仙器殿帮去购买，但是能获得什么好处呢？”
贺平生道：“师姐想要什么好处呢？”
苏暮雨低声道：“要一枚一品的仙符，而且品质越高越好，要是能一枚丢出去直接斩杀那人仙期后期的仙人更好了！”
“嗯……”贺平生沉吟了一会儿，道：“行……回头给一枚！”
“但是，现在身上可没有！”
“需要等拿到符笔之后，才能绘制！”
“只要拿到了符笔，承诺在一个月之内，送给师姐一枚……不……是两枚，两枚仙符！”
“一枚攻击，一枚防御！”
“行不行？”
“成交！”苏暮雨大喜，她又低声道：“不过，帮购买符笔这种事，可千万不能说出去哈否则的话，就死翘翘了！”
“门规不允许的！”
贺平生点头：“师姐放心即可，又不傻！”
苏暮雨道：“给一个的住址，等这天门交易会结束之后，就去找！”
贺平生把自己道场的住址给了苏暮雨然后离开
接下来，继续逛！
只要是摊位上有仙灵丹的，贺平生都一口气扫光光
“老弟啊……这可是好东西，【天灵丹】听说过没有？”某个摊主看着贺平生，眼睛里面闪烁着贪婪的光芒：“这东西不可以用来提升修为，但是却能在一瞬间填满干涸的丹田！”
“这一瓶十二粒，只要五十块仙晶！”
“很便宜了！”
贺平生将手中的瓶子重新放在了摊位上，道：“说的瞬间填满丹田的那种，如果没猜错的话，应该是极品品质才可以！”
“这是下品，想要填满丹田，吞下去至少要半个时辰才可以！”
“师兄就别戏耍小弟了！”
天灵丹的确很牛！
但是，即便是极品，也不是一瞬间填满的，吞下之后，至少也要十几个呼吸的时间才可以
不过这种东西对于贺平生来说，已经是可遇不可求了
毕竟身上现在也没有那太清金液经了
“嘿嘿嘿……”那摊主嘿嘿一笑：“小兄弟原来是个懂丹药的啊……行……这样吧，这一瓶，给四十块仙晶！”
贺平生道：“十块，不能再多了！”
“三十……”那摊主咬了咬牙，一脸肉疼的样子
贺平生道：“十块！”
“二十……”
“十块！”
“……”摊主脸色铁青：“兄弟，没这么还价的，都一步步的往下降了，多少给加一些啊！”
贺平生道：“给的已经是最高价了！”
“卖不卖随便了！”
说话间，起身就要走
一看贺平生要走，那摊主这才慌里慌张的拿起了那瓶子道：“行行行，十块就十块，给了！”
交易达成！
贺平生给的仙晶并不少
只是那摊主看贺平生身上仙晶比较多，又估摸着不懂所以才想狠狠地宰一笔而已
可贺平生又岂能让如愿？
都是炼丹出身的，虽然不知道具体的价格，可是看一看这炼丹的材料，还估算不出来吗？
又转了一圈，发现这摊位上已经没有需要的物品了，贺平生于是便返回了自己的小院里
本来，还想购买一些二品的阵法材料来着
好试试自己能否布置出二品仙阵
但是……没有！
这东西也没有让苏暮雨代购，毕竟一个区区人仙期一层的弟子要二品仙阵的材料，听起来就有些骇人
很容易引起别人的怀疑的
罢了！
等以后有机会再说吧！
不行直接购买一套二品的仙阵也是可以的
接下来！
强化！
第一件事就是将刚刚购买的【苦神丹】和【天灵丹】放入聚宝盆，慢慢的强化吧

第1034章 代购到手了

三日之后，苦神丹强化成了极品！
十二粒，变成了二十四粒！
这东西就厉害了
只要一粒吞下去，在半炷香的时间里，就可以将枯竭的神念恢复
当初贺平生前往接天岭斩杀【仙驼象】的时候，每次神念枯竭，都要靠着打坐炼神，三日才能恢复圆满
这其中的差别就太大了
这些苦神丹，关键时候就能起大的作用
又三日后，那【天灵丹】也被贺平生强化成了二十四粒极品
这东西和贺平生之前说的一样，吞噬之后，只需要十几个呼吸的时间，就可以填满枯竭的丹田
比不上贺平生在灵界时候炼制的【枇杷膏】和【七彩圣莲茶】神奇，但是也已经很逆天了
某一日，那内门天则苑的师姐苏暮雨来了
“见过师姐！”贺平生恭恭敬敬的行礼
“呵呵……”苏暮雨道：“贺师弟……去那内门的藏经殿帮看了，这制符一类的经典著作，最贵的需要三百块仙晶，不过上面的仙符符纹，却是从一品到三品都有，当然了也有便宜的，便宜的只有一品仙符和二品仙符，需要一百仙晶！”
“要哪一种？”
贺平生想了想，道：“那三百块仙晶的给！”
“好！”苏暮雨又问：“符笔就没有什么挑的了，只有下品……需要八十块仙晶！”
“嗯……要的炼丹炉，暂时是没有的……”
“好！”贺平生直接拿出了三百八十块仙晶给了苏暮雨
苏暮雨接过仙晶，一脸好奇的问道：“贺师弟，只是个普普通通的外门弟子，哪里弄这么多仙晶呢？”
“很怀疑这些仙晶的来路啊！”
贺平生波澜不惊：“懂得绘制符箓，而且绘制出来的仙符品质很高，靠着这个赚钱，不可以吗？”
“可以！”苏暮雨道：“只是好奇，并没有盘问的意思！”
“等等吧！”
“这就去！”
“不过，为了避免有人盯着，回头买了那符笔和制符一类的仙典之后，并不会马上来找！”
“嗯……一个月吧！”
“过一个月之后，再把这些东西给送过来！”
贺平生点头：“行！”
反正接下来srimt★org也不打算外出，而在红莲仙谷外门这里倒也不会有太大的安全问题，所以贺平生也不会那么着急
慢慢等就是了！
苏暮雨离开
贺平生就开始修行那【连剑斩】的仙术
一边修行仙术，一边继续强化
这次强化的，是srimt★org斩杀了仙驼象之后获得的海量精血
慢慢来吧！
时间缓缓流过！
一个月！
两个月！
三个月！
三个月之后，贺平生将自己获得的仙驼象的精血都强化完毕了，还没有看到苏暮雨到来
就在srimt★org心心念念怀疑苏暮雨这小娘皮是不是卷着仙晶逃跑了的时候，苏暮雨终于姗姗而来
看到贺平生的一瞬间，她有些歉意的笑了笑：“不好意思啊贺道友……跟爹、哥和表弟四个人一起玩牌呢，玩着玩着就忘了时间，所以就……来晚了！”
“对不住，对不住！”
“这是您要的物品！”
她还是把两样物品给了贺平生
一个是符笔，另一个，则是一枚黑色的玉简
贺平生看了看，道：“没问题……苏师姐，等回头炼制成了仙符之后，就给您送过去！”
“最多一个月！”
“好！”苏暮雨深吸一口气，想了想问道：“贺师弟，那两枚符箓，能不能都给攻击性的，防御型的不要了！”
贺平生道：“可以！”
“谢谢师弟了！”说完，苏暮雨离开
贺平生关上门，看都没看，直接将这仙符笔和黑色的玉简丢进了聚宝盆强化
srimt★org自己则是哗啦一下，潜入到了血池中
“啊……”刚刚进入血池，贺平生就惨叫一声
太疼了！
贺平生之前来到仙界之后炼体，用的精血都是没有经过强化的，这次强化之后，精血的效果果然不一样了
太强烈！
不过，这种剧烈的疼痛感，也只是持续了几个呼吸的时间而已
几个呼吸之后，贺平生身上的三十六个仙符便开始疯狂的吸收身体周围精血之中的能量
srimt★org也感觉不到疼痛了，周身暖暖的，像是被温柔包裹了一样
一池精血，只用了十天的时间，贺平生也就吸收的干干净净了
与此同时，srimt★org【混沌金经】的修为，也来到了人仙期二层
追上修为了！
轰隆隆……
下一刻，贺平生体内混沌金经猛地运转起来，srimt★org的身躯便化为了百丈高！
百丈高的紫金色身躯，令人骇然
贺平生很满意，srimt★org收起了金身
虽然没有亲自去试，可贺平生知道随着修为的提升，srimt★org的力量和防御力又提升了一个层次
看看时间，也该绘制符箓了
贺平生将那仙符笔和玉简从盆子里拿出来
都已经完成强化了
仙符笔是一品仙器，如今强化了之后还是一品，不过品质却达到了极品
同样，这仙符笔上，有三十六层禁制
另外，那符箓仙典被强化之后，也成了极品
名称：仙符金书
贺平生翻阅了一下，里面包括了仙符的绘制技要篇和符纹篇
技要篇，主要是研读参悟，只有技要篇到了一定的程度，才可以绘制出相应等级的仙符来
至于符纹篇，里面则是记录了从一品到三品的二十八个符箓的符纹，攻击防御的都有
也有一些辅助性质的符文
贺平生并没有去参悟这技要篇，而是拿起符笔炼化了起来
十天的功夫，符笔上面的三十六层禁制就被srimt★org炼化了二十多层
虽然没有完全炼化，但是使用是足够了的
接下来就是绘制仙符了
贺平生绘制了一枚攻击性的符箓，当然是，是一品的品级
绘制之后丢进聚宝盆强化三日，便成了那【金指碎涅】
极品！
拿到仙符之后，贺平生第一时间送到了内门天则苑这边
“师弟……这……这……”
“居然是……极品？”
看着手中的符箓，那苏暮雨震惊的几乎说不出话来
她浑身都在颤抖
贺平生道：“是的……之前没有符笔，可以绘制出普通的符箓，如今有了符笔，绘制出极品也就理所当然了！”
“可也并不是每一次都有极品！”
“绘制了二十多天，才出了这么两枚而已！”
“还请苏师姐为保密！”

第1035章 二品仙符

接下来的时间，贺平生的生活就简单了！
用聚宝盆强化精血！
然后用精血修行混沌金经！
同时吞噬极品的【仙灵丹】提升自己的修为
如此时间缓缓过去！
一个月，两个月，三个月！
一转眼，又三个月过去了
贺平生收集强化的那些精血，也被给消耗一空！
当然了，混沌金经也有了长足的进步，不过距离突破到第三层，还需要不少时间
至于修为，也不能在短短的几个月的时间里突破至第三层
继续吧！
贺平生并没有出关，而是继续修行！
一边提升修为，一边拿出那【仙符金书】参悟起来
日子过得很快
一转眼，又半年时间过去了
经过这半年时间的参悟，贺平生的制符水平也有所提升
觉得，自己应该拥有能够炼制二品仙符的水平了
试试吧！
这仙符金书之中记录的符纹共有二十八个！
但其中十八个都是一品仙符
二品仙符有八个，三品仙符只有两个
二品仙符中，攻击性的符箓就有【雷烈仙符】【冰箭仙符】和【火爆仙符】，至于防御型的符箓，也有几个！
仙符笔有了！
仙符纸有了，这东西是用当初那执事长老曲长老的皮肤炼制而成的
至于符墨，自然也有，乃是用曲长老的精血炼制而成的
这个曲长老是什么灵根贺平生不知道，但是贺平生知道主修的是水冰灵根
当初和对战的时候，这厮一招冰属性的仙术，差点把贺平生给射成了筛子
所以这厮的血液也是水冰属性的！
嗯……那就用的血液作为符墨，来绘制这二品的【冰箭仙符】吧
贺平生深吸一口气：半年时间的参悟，现在应该差不多了吧
毕竟，这里的半年可是下界的五十年呢！
拿出符笔狠狠地蘸了一下符墨，然后开始在仙符纸上面按照冰箭仙符的符纹绘制起来
屏息静气，精益求精
足足用了三个时辰的时间，这符纹的最后一笔合到了第一笔之上
闭环了！
然而，仙符纸猛地闪烁一下，开始疯狂的吸收天地之间的水冰属性灵力
轰隆隆……
一个巨大的旋涡，在贺平生头顶形成
贺平生一阵惊慌失措！
若是这旋涡显露在了阵法和小院之外，那就麻烦了
不管仙符，贺平生赶紧跑出小楼来到了院子外面
还好！
隔了好几层阵法，这仙符吸取灵力之时产生的天地异象并没有传导到院子外面
从外面看不出异样！
这就好！
贺平生将心放进了肚子里，重新走入小楼
那符箓足足吸收了三个时辰的天地仙元才结束
最后化为一枚白色的玉牌，落在贺平生的手中
冰箭仙符成！
关键是，这仙符还是中品的品质
不错了！
但对于贺平生而言，中品的品质和下品的品质其实并没有太多区别
哐啷一下，贺平生就把仙符丢进了聚宝盆里强化去了
接着绘制
贺平生的目光放在了二品的防御仙符之上
二品的防御仙符之中，有一种名为【寒冰盾符】
也是水冰属性的仙符
继续！
贺平生深吸一口气，然后吞噬了一枚极品的【苦神丹】来恢复自己的神念，便继续开始绘制符箓
同样的，大约三个时辰之后，第二张仙符也被绘制了出来
刚刚绘制成功，这仙符便开始疯狂的吸收天地之间的水冰仙元
一个巨大的仙元旋涡再次形成
贺平生仍旧是不放心，重新跑出院子看了半天，也没发现这旋涡扩张到院子之外
三个时辰之后，这【寒冰盾符】也充能完毕，被贺平生丢进聚宝盆里
接下来绘制符箓的时候就不在去动用苦神丹了，神念枯竭之后，就直接盘膝坐地打坐恢复
苦神丹这种东西还是留在关键的时候再去使用吧
一天，两天，三天……
三日时间，贺平生一共绘制了八枚符箓，其中四枚攻击型的【冰箭仙符】，四枚防御型的【寒冰盾符】
强化之后，攻击和防御形状的符箓也各变成了八枚
品质都变成了极品，但是名字并没有变
仙符纸也消耗完毕了
没办法！
仙符绘制的时候，符纸本来就比灵界的时候大一些，况且人类的身形短小，割下来的皮也做不成几张仙符纸
就这八张仙符纸，还是贺平生强化过的呢
有了这十六枚二品的仙符之后，贺平生心里总算是踏实了
不管怎么说，以后碰到了地仙境界的强者，能打过就打，打不过一枚冰箭仙符灭掉，干净利索
接下来，还是修行啊！
吞噬仙灵丹提升修为没问题，因为贺平生这次采购的仙灵丹足够多了
可也不能浪费时间啊！
最好是双修
通过吞噬仙灵丹提升修为的同时，再去用精血打磨自身的身躯，如此并驾齐驱，方能效率最佳
可精血又用完了
若是每隔一段时间就往那【接天岭】跑，不但浪费时间，而且还要面临危险
嗯……
要不！
还是发布任务吧！
贺平生看了看自己的号牌
号牌里面还有大约将近二十万的积分
足够了
贺平生走出了自己的道场，来到了任务大殿！
任务大殿这边的管事长老还是洪长老，不过现在这里可比以前热闹的多了
前来接任务的外门弟子，可谓是络绎不绝
“接什么任务？”洪长老抬头看了一眼贺平生，淡淡的问道
贺平生道：“不接任务，想问下洪长老，们弟子在这里能否发布任务？”
“当然可以了！”洪长老道：“准备发布什么任务？”
贺平生道：“需要成年【仙驼象】的精血，一只成年仙驼象的精血，可以换取嗯……一百积分！”
“每五十个为一组，给五千积分！”
“价格这么高？”那洪长老道：“要发布几组？”
贺平生道：“先来二十组吧！”
“什么？”洪长老差点跳起来：“这是要把仙驼象赶尽杀绝啊？”
“算了，要发布也随，一组五千积分，二十组一共是二十万积分！”
“麻烦先把积分缴纳一下吧！”
贺平生顿时眉头一皱：“二十万？”
“您确定？”
欺负不会算账吗？
5更奉上！

第1036章 昆吾长老

“放心吧！”
“老夫是地仙人，不是傻瓜！”洪长老一边说，一边看着贺平生：“给弟子的积分是十万，同时还要交给宗门积分十万，这可不是姓洪的收的积分啊，这是宗门的规定！”
“来……拿来吧！”
“二十万积分！”
贺平生差点吐血
特么发布任务需要支付给那些完成任务的弟子积分，现在们宗门也要同等数量的积分？
好吧！
估计这洪长老也不会乱说
可贺平生拿出自己的号牌看了看，里面的积分却不够了
本以为大约有二十万，可只有十七万多了！
“洪长老！”贺平生道：“不好意思啊，这里积分就只有十七万了，要不这样，先发布十七个任务？”
“那可不行！”洪长老道：“都把任务给发出去了，还撤回？”
“不可能撤回了！”
“而且看，都已经被人接取了！”
洪长老指着墙壁上的某个阵法说了一句
然后贺平生看向墙壁，果然自己发布的任务都被一个个的接的干干净净了
好家伙！
这么快？
但转念一想这并不难理解，因为贺平生给的实在是太多了
一头仙驼象五百积分，十个为一组
要知道，宗门有的时候还会发布回收仙驼象骨骼和皮毛的任务，这样做一个任务就等于做了两个任务，太划算了
所以这任务一出来，立刻就被弟子们给抢的干干净净
“这……”贺平生道：“罢了罢了……先把这十七万积分给，给两天时间，两天之内，就将这剩余的三万积分给补齐！”
“可以！”洪长老道：“在那些接受了任务的弟子缴纳任务之前交齐都可以！”
“对了！”说完，洪长老又补了一句：“如果短期内凑不齐的话，就去执事堂那边找执事长老，不是有仙晶吗，那边可以用仙晶兑换积分！”
仙晶兑换积分？
也可以！
贺平生拱手谢过，然后就往执事大殿走了过去
半路上正好碰到了之前执事长老曲长老的弟子六六，贺平生本想过去跟六六打个招呼的，可这厮看到了贺平生之后就像老鼠看到猫似的，远远的躲开了
罢了！
既然不想跟说话，那就不说
贺平生来到了执事大殿门口，恭恭敬敬的行了个礼，道：“弟子贺平生，求见师叔！”
“进来吧！”
大殿里传来了一道女子的声音
贺平生有些惊讶：？？？
这新来的执事长老，是个女人不成？
抬起头看了看，却看到大殿正中央一个莲台上，正好坐着一名身穿淡绿色道袍的女子
女子脚下一动，轻盈的身子便落在了地面上
贺平生赶紧走过去，再次拱手：“见过师叔！”
女子好奇的打量了贺平生几眼：“就是贺平生啊……本宫可是久仰大名了！”
“不敢！”贺平生赶紧谦逊一下
女子又道：“本宫道号索林，以后直接喊【索林师叔】就行了！”
“说吧，找什么事？”
贺平生道：“索林师叔……弟子过来，想用仙晶兑换一些积分！”
“哦？”那索林的眸子猛地一亮，道：“需要多少？”
贺平生道：“需要三万积分！”
“嘁……”索林顿时一脸兴致缺缺的样子，道：“才三万啊……行吧，三块仙晶！”
三……三块？
贺平生惊呆了：这特么也太贵了吧
寻常的时候两块仙晶可以购买一瓶下品的【仙灵丹】，可根据贺平生所知，若是在外门用积分换取的话，一瓶仙灵丹需要六万积分
也就是说，一枚仙晶，就等于三万积分
可这娘们……好黑！
“怎么？”索林道：“嫌贵吗？”
“嫌贵的话可以不买……这不是定的价格，是宗门的定价！”
“好吧！”贺平生掏出了三枚仙晶：“买！”
对于来说，三块仙晶无所谓了
也不值得到处寻找别人交易了
三块仙晶给了索林，索林立刻就转了三万积分给，就在贺平生想要离开这执事大殿的时候，那执事大殿的门忽然被人一脚踹开
门板碎裂
一名身材魁梧的地仙人闯入了执事大殿
砰……
庞大的法力喷薄，贺平生猝不及防之下被这一道气息吹得直接飞起，然后狠狠地摔在了莲台后面的地板上
索林长老则是满脸铁青的看着来人，一挥手仙剑撑开：“这厮是谁，居然敢硬闯们红莲仙谷？”
“哦哦……原来是昆吾山的砸碎啊！”
男子面对索林长老的仙剑，并没有拿出任何仙器，只是淡淡的轻蔑一笑，道：“索林长老是吧……麻烦去们家内门走一趟，告诉们内门的老祖，就说昆吾山的长老来了！”
“出来一见！”
“算什么东西？”索林道：“区区一个地仙人而已，也配们老祖出来相见？”
“们老祖拍死，比拍死一只蚂蚁都简单！”
“哈哈哈哈……”昆吾山的长老哈哈大笑，双手伸开道：“拍死？索林长老，搞清楚吧！”
“当年们红莲仙谷连战连败，若不是给了们昆吾山两座仙晶矿和两个飞升池，们能和们休战？”
“当初休战的时候也说好了，们红莲仙谷的弟子看到们昆吾山的弟子，要绕道走！”
“现在，本座有充足的证据，证明们红莲仙谷的弟子，斩杀了昆吾山的两名天骄！”
“今日本座奉命而来，就是过来问个清楚！”
“记住，今日不是找们，是奉了昆吾山老祖的命令前来找们谈！”
后面的贺平生差点吐血：不是……难道这家伙口中所说的两个天骄，就是当初老子在仙驼象的领地宰了的那一男一女？
不是吧？
做的已经很隐蔽了
而且事后还清理了痕迹！
怎么知道这是红莲仙谷弟子干的呢？
另一边，索林思索了一会儿，终于点头道：“好……且在这里等候一段时间，本宫现在就去！”
“若是们家老祖愿意见，再进入内门！”
“放心吧！”昆吾山的长老道：“本座是有分寸的，否则已经进入们内门而不是外门了！”

第1037章 红莲老祖

索林长老走了！
但是那昆吾山的长老却并没有走，还在这里
贺平生就有些尴尬了
现在被刚刚那一道冲击推到了索林的莲台后面
走吗？
不走在这里待着肯定也不行啊！
那就走吧！
贺平生小心翼翼的从莲台后面绕了过来，然后又蹑手蹑脚的往已经破碎的大殿门口走去，看着目光灼灼正盯着的昆仑山长老，贺平生的脸上还挤出了一个比哭还要难看的笑容，算是打招呼了
“等会……”还没有走到门口的贺平生顿时被叫住
贺平生转过头，脸上的表情就更精彩了：“前辈……咳咳咳……”
还趁机假装咳嗽两声
“别装了！”那昆吾山的长老道：“能够撑住老夫的一击之力而且还不受伤，这个人仙期一层的小家伙有点厉害啊！”
“怎么着？”
“看身上这个服饰，还是个红莲仙谷的外门弟子？”
贺平生道：“是……晚辈正是外门弟子！”
昆吾山长老问：“飞升多久了？”
贺平生道：“三十八年了！”
“很好！”昆吾山长老点点头，然后猝不及防之下又是一巴掌对着贺平生拍了过来
贺平生根本没有任何反应的时间
谁能想到大家都在说话的时候，这家伙就突然出手
砰……
贺平生的身体被推入虚空，然后又狠狠地落在外面的地面上
噗噗噗……
几口金色的鲜血被喷出，吐在了地上面
昆吾山长老也紧跟着落在贺平生身边
贺平生一脸警惕，神念同时沟通二品仙符
已经决定了，只要对方敢继续出手，就直接放出符箓，将这狗东西直接炸死
不过，那昆吾山的长老却并没有继续出手，只是道：“很好……刚刚那一击之力，老夫用了一成的力量，能接下老夫这一成的力量而不受伤，这个小家伙真是绝无仅有了！”
“在红莲仙谷的外门混也没有什么前途！”昆吾山长老低声道：“跟去们昆吾山如何？”
“若是去了昆吾山，老夫亲自收为弟子，而且还是内门真传弟子！”
贺平生赶紧拒绝：“不不，前辈，晚辈是红莲仙谷弟子，一辈子也不会离开！”
其实贺平生哪有如此忠心，之所以这么说，是判断对方八成是心怀歹意
不会是通过这两招的试探，发现老子身上有秘密，想要算计吧？
“哎……”昆吾山的长老很有耐心，道：“老夫跟透露个消息，五百年之内，们红莲仙谷就要被们昆吾山吞并了，在这里真的没前途！”
“说不定回头两宗交战的时候，们这些外门弟子还会成为炮灰！”
“若是跟老夫走，倒可以避开此劫呢！”
“考虑一下！”
昆吾山长老目光灼灼的看向贺平生
贺平生苦笑着继续摇头
好在就在这个时候，那索林长老从内门飞了出来，瞬间落在贺平生不远处
贺平生松了一口气
“请吧！”索林朝那昆吾山的长老拱拱手，道：“们家红莲老祖请您过去说话！”
说完，二人便化为流光离开了
昆吾山的长老深深地看了贺平生两眼
等二人的身影彻底离开视线之后，贺平生赶紧慌里慌张的离开这外门执事大殿，然后朝着洪长老那边走去，把三万积分给了洪长老之后，贺平生果断的回到自己的小院子里
嗯……
一定不能让那昆吾山的修士看到！
娘的！
危险啊！
进入自己的小楼之后，贺平生也就放心了
毕竟，的道场外面可是有着好几层一品的阵法的，便是那昆吾山的长老扫过来，预警阵爆发，也不会继续偷窥的
更何况，这厮哪里知道在何处修行？
贺平生这么心心念念的想着，没过多久就有人来敲门了
神念扫出看了一眼，发现站在门口的居然是索林长老
贺平生有些惊慌：好家伙，不会是那厮让索林来喊吧！
坏了坏了，早知道老子逃之夭夭了啊
贺平生黑着脸来到了门口，打开阵法之后，立刻换上了一幅笑容：“索林长老！”
“嗯！”索林点点头，道：“贺平生是吧……跟走吧，红莲老祖有些事情想问问！”
“哦！”贺平生浑身忐忑，但是此刻已经没办法逃走了
只能跟着索林进入内门
走一步看一步吧！
反正万一那昆吾山的长老要把带走，老子在半路也能收拾了
贺平生跟着索林飞入高空
这一次，终于从高空俯瞰到了整个山门的全貌
整个内门，由数十座山峰构成
而最后面的那座高峰之上，才是老祖红莲的道场所在
整个山峰上，就只有一座大殿
大殿呈现出黑色，气势磅礴
二人落在了大殿之前的广场上，贺平生跟着索林一起，进入大殿之中
大殿中的光线微微一暗
贺平生小心翼翼的低着头，但是神念却偷偷地在大殿中扫了一下
大殿很大！
可以用巨大来形容
中间的莲台上，坐着一名身穿红衣的女子，便是红莲老祖了
红莲老祖一身红衣，皮肤白皙如玉，样貌不俗，不能说倾国倾城，却也是一等一的美人了
贺平生微微一惊：们红莲仙谷的老祖，居然是一名女子？
红莲老祖面前的台阶下，站着七八个地仙，包括之前到来的昆吾山长老
“抬起头来！”红莲老祖开口了
贺平生赶紧抬起头
众人的目光也都落在了贺平生身上
“人仙期一层！”红莲说这话的时候，嘴角微微露出了微笑，道：“【中岳】贤侄也看到了，们红莲仙宗最近去过那接天岭仙驼象领地的，也就是了！”
“也只有在们昆吾山那两名天骄陨落之时到过那边！”
“可觉得，能杀得了们家的两个天骄吗？”
“刚刚也说了，家那二人其中一个，都已经到了人仙期十一层的高度了吧！”
“是！”昆吾山的中岳仙人这个时候也没了之前的桀骜不驯，毕竟的面前可是一名天仙：“红莲前辈，晚辈有一个不情之请！”
红莲老祖道：“说！”
中岳仙人道：“这家伙是们外门弟子，晚辈想把带回昆吾山之中询问一番，还望您能够答应！”

第1038章 苏念

“若是前辈愿意！”
那昆吾山的中岳仙人又补充了一句：“不管此人是否杀了们昆吾山的弟子，从今以后，们都不会再找nyzwz8点cc们红莲仙谷的麻烦，们自行处理即可！”
中岳仙人的手指着贺平生
贺平生缩了缩头
这个时候，大殿中的七八个长老，几乎都心中一喜
们最怕的，就是昆吾山以这个为借口发动两宗的战争
如今若是只是牺牲一个外门弟子就能换来和平，那可真是太好了
“nyzwz8点cc们怎么看？”红莲老祖的目光看向了下面
这些长老大部分都是她的弟子；当然了，也有那么两三个，是她的同门师兄弟！
“觉得可以！”有人道：“老祖，既然有嫌疑，就应该让人家审判，具体结果如何，等昆吾山审判出来再说吧！”
“对对对，也觉得合理！”
“合理，没毛病！”
几乎所有人都赞成
但是，却有一个看上去比较年轻的修士一步跨出，站在了红莲老祖的面前，道：“师尊不可啊！”
“哦？”红莲看着这年轻仙人，问道：“苏念，nyzwz8点cc觉得为何不可？”
那名为【苏念】的修士道：“若是能证明贺平生杀了昆吾山的弟子，那么杀人偿命，们无话可说，任凭们将贺平生带走！”
“但现在，此时此刻，们昆吾山没有任何证据证明是贺平生杀了们家的天骄，们就让把人带走，这哪里是调查问询？”
“这分明是羞辱们红莲仙谷来了嘛？”
“此事事关宗门脸面，无论如何也不能让把贺平生带走！”
“否则们红莲仙谷，岂不是沦为仙界笑柄？”
“再说了！”苏念眉头一抬，这次看向了中岳仙人，问道：“敢问中岳道友，nyzwz8点cc们家那两个被杀的天骄，是什么修为？”
中岳道：“刚刚已经说过了，一个是人仙期十一层，一个是人仙期八层！”
“这不是说笑吗？”苏念道：“nyzwz8点cc们昆吾山两个天骄，却怀疑被们家一个外门人仙期一层的弟子斩杀了？”
“这简直是滑天下之大稽！”
“nyzwz8点cc觉得可能吗？”
苏念的话，让整个大殿都沉默了起来
这个道理谁不知道？
大殿之中又没有傻子
们明明知道却并没有任何一个人提出这个问题，很显然，就想把贺平生推出去挡灾
这层窗户纸现在既然被挑破了，那众人也就不好意思再说把贺平生送出去的话了
可也并没有人出面维护贺平生
“额……”昆吾山的那中岳在沉默了一段时间之后，道：“也不能这么说！”
“有些人天赋异禀，越阶战斗不在话下！”
“这贺平生的战斗力，本座刚刚就试了一次！”
“可以顶住一成的力量而不受伤！”
“这就说明，天赋异禀了！”
“若是机缘巧合之下，也未必就不能杀了人仙期十一层！”
“红莲前辈！”中岳又朝红莲拱拱手：“请您一定相信们昆吾山，若是没有杀害们弟子，自然也不会跟一个区区外门弟子一般见识强加罪名这种事，们昆吾山做不出来！”
“是啊！”又有长老劝说：“老祖，此言有理！”
“对呀老祖，偌大的昆吾山，怎么可能冤枉咱们一个外门弟子？”
“再说了，这不过是个外门弟子而已，就是……”
很多话不方便说，但是大家都心知肚明
不就是牺牲一个外门弟子嘛？这有什么？
死了换取们宗门平安，岂不是更好？
“万万不可！”那名为【苏念】的修士再次站出来，道：“外门弟子难道就不是咱们红莲仙谷的弟子了？”
“师尊啊，咱们红莲仙谷为什么越来越弱，您老人家难道不知道吗？”
“究其原因，还是因为整个门派上下风气不佳……”
“苏师弟，nyzwz8点cc这是什么话？”
“就是啊苏师侄，这红莲仙谷，是老祖一手创立，乃是万世之伟业，nyzwz8点cc怎么能如此贬低老祖！”
“nyzwz8点cc大逆不道！”
几个长老开始对苏念攻击，给安罪名
“都给住口！”苏念一脸气愤的看着眼前的几个长老，道：“好好好……外门弟子nyzwz8点cc们就可以舍弃吗？”
“行……从今日开始，贺平生就是苏念的亲传内门弟子了！”
“现在，宣布，是的徒弟了！”
“看谁敢将徒弟送出去？”
苏念脸色阴沉的看着众人，的手按在宝剑之上，似乎一言不合就要开打一样
“行了！”那坐在莲台上面的红莲老祖终于开口了：“堂堂红莲仙谷，若是让人不明不白的带走自家弟子，的确是有所不妥！”
“中岳师侄，nyzwz8点cc……可以走了！”
红莲猛地摆了一下袖袍：“下次再来的时候，记得礼貌点，若是再敢踢破们家的大门，休怪本宫出手无情！”
“滚吧！”
轰……
天仙修为的老祖一挥手，便有一道狂暴的飓风吹出，直接将那中岳仙人吹到了大殿之外，甚至一口气送到了红莲仙谷的山门之外
“nyzwz8点cc们也滚吧，别再打扰本宫修行！”红莲老祖再挥手
“师傅！”有人朝红莲老祖道：“如此咱们可是得罪了昆吾山，若是们大举来攻，咱们该如何应对啊？”
“宗门危险了啊！”
“放屁！”苏念大怒，道：“兵来将挡水来土掩，咱们红莲仙谷的仙人，难道都是软骨头吗？”
“苏师弟啊！”那人道：“吹牛没有用，实力摆在这里，人家若是倾巢而出，咱们红莲仙谷必死无疑！”
“这是事实！”
“nyzwz8点cc的愤怒，改变不了这个事实！”
“nyzwz8点cc们两个别争了！”红莲老祖摆摆手，道：“昆吾山如果想要灭们仙谷，早就来了，如今之所以不来，那是因为还有别的事情没有处理好！”
“据本宫所知，南边的白云仙宗也盯着们呢，昆吾山之所以迟迟没有进攻咱们，就是怕被白云仙宗抄了后路！”
“放心吧，咱们宗门，至少还有五百年的安宁！”
“nyzwz8点cc们赶紧修行，把修为提上来，才是守护宗门的根本！”
“去吧！”

第1039章 便宜师傅

轰隆隆……
伴随着巨大的声响，黑色大殿的门被慢慢的关闭起来
一层又一层的道法也缓缓闭合
众人依次化为流光离开了山峰
那索林长老看了看贺平生，问道：“走吧，还等什么呢？”
“不会真的以为苏念长老会收为弟子吧，毕竟，只是个人仙期一层！”
贺平生讪讪一笑：“不会！”
“走吧！”
刚刚苏念不过是逢场作戏，故意说要收贺平生为弟子，然后威逼那中岳仙人不敢把贺平生带走，也在向其kmacs ◎org长老展示kmacs ◎org维护弟子的决心
“去吧！”苏念也走过来拍了拍贺平生的肩膀，道：“若是千年之内能修到人仙期五层，到时候本座自会收为弟子！”
此言一出，立刻就引来了一名长老的奚落
却见一个身材不高却佝偻枯瘦的家伙一边捋着胡须一边道：“怎么着，刚刚信誓旦旦，说是要把此人收为弟子，还要护kmacs ◎org周全的样子，原来都是做做样子的吗？”
“苏师侄啊……都是自己人，何必惺惺作态？”
“是啊！”又有一人朝苏念冷嘲热讽，道：“们几个倒成了出卖宗门利益，不顾弟子死活的恶人；好人都让苏念一个人做尽了！”
“原来这做的是假好人啊！”
“嘁……”
众长老一个个的嘲讽
苏念脸色阴沉到了极点，kmacs ◎org猛地转过头，伸手拉住了贺平生的胳膊，道：“行……今日苏念就遂了们的心愿，收kmacs ◎org为弟子又如何？”
贺平生顿时脸色一苦
从刚刚几人的话音之中，贺平生就大概能判断出这个未来的便宜师尊是个什么样的人了
不善言语，容易情绪化！
别人稍微几句话挑拨一下，kmacs ◎org就受不了了！
好家伙！
这种人能修到地仙期也是个奇葩啊
“跟走……”苏念拉着贺平生，嗖的一下飞入虚空，化为流光离开了这红莲仙谷的最高峰
一路上，师徒二人谁也没说话
过了大约十几个呼吸的功夫，二人掠过了整个山门，才在某个相对低矮的山峰上面落了下来
而且这山峰贺平生也异常熟悉，不就是天则苑吗？
苏念？
苏暮雨？
嘶嘶嘶……
好家伙，这两个人该不会有什么关系吧？
下一刻，二人便落在了天则苑之中
苏念看了看贺平生，贺平生看了看苏念
苏念的脸色已经铁青阴沉
看的出来，今日收了贺平生为弟子，kmacs ◎org就像是做了一笔赔本的买卖一样难受
“苏前辈！”贺平生也很知趣的拱拱手，道：“晚辈资质愚钝，现在还没有资格进入内门，若是强行进了内门，也会有很大的压力！”
“觉得，还是等千年破了五层之后，再来寻找前辈拜入天则苑吧！”
贺平生现在倒不怎么想要进入内门了
之前想进入内门，那是眼馋内门的各种资源
现在kmacs ◎org身上的资源已经支棱起来了
符箓有了，仙法、仙术、丹药、仙晶等等，这些东西贺平生几乎弄齐全了
kmacs ◎org还没有的比如那炼神之法，这内门也没有
所以，现在进入内门，对于贺平生来说意义已经不大了
这么说吧！
贺平生原本的打算，是在外门苟着
等什么时候修为突破到了地仙人之后，有了一定的自保能力，就直接离开红莲仙谷外出游历了
做个散修也挺好
所以，内门对kmacs ◎org的吸引力真的很有限
“不行！”苏念却一口回绝，道；“本座说了收为弟子，那就要收为弟子，否则回头被那些老家伙嗤笑！”
“这是无可容忍之事！”
嘶嘶嘶……
贺平生表面恭敬，但是心里已经鄙视到了极点
这师尊……真的没脑子吗？
“是！”贺平生拱拱手
“跟进来，给介绍一下的师兄弟们！”
贺平生跟着苏念走入了天则苑的，在这天则苑之中穿梭了一阵子
天则苑虽然在整个红莲仙谷之中并不起眼，但上面建筑物星罗棋布，仍旧是精致到了极点
除了一个主要的大殿之外，另有大殿十几座
很快，贺平生就跟着苏念到了那最大的宫殿之中
两男一女也随后来到了大殿
其中那女子贺平生认识，正是之前多次和kmacs ◎org交易的女子：苏暮雨
“是？”苏暮雨看到贺平生之后，有些惊讶
苏念更惊讶了：“们认识吗？”
“嗯嗯嗯……”苏暮雨道：“爹爹……这是贺平生，之前女儿跟kmacs ◎org做过交易，kmacs ◎org会画符，可厉害了呢……”
“之前女儿的两枚极品的攻击性符箓，就是kmacs ◎org画出来的！”
这个时候，苏念的眸子终于亮了起来：“不错啊……”
这总算是个好消息
弟子修为低不怕，慢慢的修行，总有高的时候
还有一个绘制仙符的技能加持，那这个徒弟收的倒也不算太亏
“给们介绍一下，这是本座新收的弟子【贺平生】，以后，kmacs ◎org就是老四了！”
“老四！”苏念又跟贺平生道：“这是的师兄和师姐们……大师兄苏黄，也是儿子；这二师姐苏暮雨，是本座的女儿；这个是的三师兄徐止善，额……是本座的外甥！”
“从今往后，就是老四了！”
卧槽……
贺平生差点一声粗口爆出来：好家伙，直呼好家伙
一家人啊！
就只有一个外人？
“行了！”苏念一挥手：“们带kmacs ◎org四处转转，然后给kmacs ◎org寻个地方修行！”
“去吧！”
这特么师尊收徒也是够随意的，不但没有赐下任何仙器和仙法，甚至连个基本的情况也不问
就不问问现在修行有什么障碍，是什么灵根，修的是何种仙法、仙术等等？
这么粗糙的吗？
“贺师弟！”
“贺师弟好！”
“贺师弟，以后们天则苑也终于有四个人了！”
“以后打牌再也不用带着师傅了！”
贺平生看着脸上热情洋溢的四人，问道：“这内门之中的弟子就这么少吗？”
苏暮雨摇摇头：“也不是，只是……就咱们天则苑人少而已！”
“别的山峰上的人可不少！”
“对！”那名为徐止善的家伙道：“比如说除了咱们天则苑之外弟子最少的【天明苑】，弟子就有三百二十多呢！”

第1040章 被抓了

至于这天则苑的弟子为什么这么少这件事，贺平生没有细问
但是大约能猜出来
恐怕和苏念的性格有关系
“贺师弟，走……带去找个修行的道场！”苏暮雨带着贺平生离开父亲的大殿
后面苏黄和徐止善二人也跟着跑过来
“们一起！”
贺平生这才有空看了看大家的修为
苏黄人仙期八层，苏暮雨人仙七层，至于那徐止善，排名第三，但是修为却是最高的九层
“不要太远了！”徐止善是个大胖子，走路的时候身上的肉不停的晃来晃去，看起来有种滑稽的感觉：“师姐，就把贺师弟安排在咱们道场旁边呗！”
苏暮雨道：“行！”
“反正咱们天则苑弟子稀少，也太过冷清，咱们四个人的道场在一起倒也方便！”
徐止善哈哈大笑：“四个人凑一起还可以打牌！”
旁边苏黄：…………
苏暮雨：…………
贺平生：……
不多时，四人就来到了一座宫殿之前
这宫殿不大，但是也不小，宽度大约三十丈左右！
外面还笼罩了两层阵法
一个是禁神阵，一个是防御阵
不过都是一品的仙阵了
“这个怎么样？”苏暮雨指着大殿问贺平生
贺平生看了看
这大殿前前后后树木众多，但是杂草也多，有点荒芜破败的样子
“行！”贺平生点点头
至少这里比外门是好多了
而且这里的仙元也非常浓郁
“这是阵法钥匙！”苏暮雨又给了贺平生一个金色的牌子：“这不但是进入道场的阵法钥匙，而且还是进入内门的凭证！”
“对了，现在是内门弟子，再穿着外门的服饰也不合适了，这里是咱们天则苑的服饰！”
“里面一共有十二套，看着穿就行了！”
苏暮雨又拿出了一个乾坤袋给了贺平生；“还有啊……作为内门弟子，每个月都可以领取到十块仙晶，不过需要自己前往内务院去领取！”
“多谢师姐，多谢两位师兄！”
苏暮雨道：“还有什么需要的吗？”
贺平生摇摇头：“倒也没有什么需要的东西了，外门那边还有些物资，这就去拿一下！”
说完，贺平生和苏暮雨三人告辞，化为流光往外门去了
回到自己的小院，第一件事先把身上的墨绿色的道袍丢掉，选了一套黑色的内门弟子服饰穿在身上
第二件事，就是将这小院里自己布置的三个阵法拆掉
两个禁神仙阵，一个预警仙阵
这东西等回到内门也是可以用的
布阵难，但是拆阵就比较容易了
贺平生三下五除二，只用了半个时辰的功夫，就把这阵法给拆掉了！
把所有的阵法材料都收入这戒指中，贺平生正要离开外门，却猛地感觉身边有什么灵力波动，转头一看差点吓死
却看到那昆吾山的中岳仙人，不知道什么时候已经出现在了贺平生的身边
“……”
一句话还没说出来，那中岳仙人却先发制人，嗖的一下激发了一条黄金色的绳子
那绳子瞬息之间就把贺平生捆了个结结实实
说来也奇怪，这绳子捆在了身上之后，贺平生浑身的仙元居然都无法使用了
即便是此刻大声叫喊，没有仙元加持的情况下，传出的距离也极为有限
嗖……
下一刻，这昆吾山的中岳仙人就捂住了贺平生的嘴，然后化为流光，从外门离开，直入茫茫群山之中
贺平生都要吐了
谁能想到这家伙不甘心，还会去而复返呢？
好在这厮并没有杀意流露，也没有斩杀贺平生的打算
贺平生目前来说算是安全的
飞行了大约两个时辰之后，距离宗门也足够远了，那中岳仙人才将捂着贺平生嘴巴的手放开
贺平生终于得以说话了
“前辈啊……只是个小小的人仙一层，您何必对念念不忘呢？”
“杀死们家两个天骄的人，不是啊！”
“哪有这般本事？”
中岳仙人脸上并没有什么仇恨，而是笑了笑，道：“这不重要……死了的人，死了也就死了！”
“再如何天骄，不也死了吗？”
“倒是小朋友……飞升不足四十年，就可以在资源匮乏的外门把修为提升到人仙期二层，而且战斗力远超同阶！”
“真是让老夫刮目相看啊！”
中岳落在了一处山顶，把贺平生随随便便的往地上一丢，目光灼灼的看着
贺平生顿时一惊，问道：“能看穿修为？”
可是戴着三品仙器青铜面具的
这种伪装天仙都看不穿啊
这厮是怎么看穿的？
“自作聪明！”中岳仙人冷笑：“若是大大方方的把人仙期二层的修为展露出来，本座还不会起疑心按道理来说，一个人仙二层的修为还有什么好隐瞒的？”
“本座心生疑虑，于是出来之后就让那索林长老帮查询了一下，果然飞升只有三十八年而已！”
“三十八年啊……居然可以在外门这种地方进阶！”
“呵呵呵……”
“贺平生啊贺平生……”
“如果老夫没猜错的话，要嘛是有大机缘，要嘛，身上就藏着超乎寻常的秘密！”
“告诉，是哪一种呢？”
贺平生被绑的像个粽子似得坐在地上，道：“前辈您想多了，善于制符！”
“用符箓兑换修仙资源倒也不难，有了海量的【仙灵丹】加持，三十八年突破到二层，也不算过分吧？”
中岳仙人道：“三十八年突破到人仙二层，就算是那些绝世天才，用无数丹药堆积的情况下，也很难做到！”
“除非吞噬的丹药全部是极品，而且修行的功法也是天阶！”
贺平生心里一抖：好家伙！
这个中岳的目光真是毒辣啊
作为长老，可比红莲仙谷这边的那些长老厉害多了
如果能有这么一个师尊还真不错，可惜，对方心怀鬼胎啊
“说说吧，到底是如何在这么短的时间里，进阶到二层的？”
“还有！”中岳淡淡的扫了贺平生一眼：“又是如何将们昆吾山的两个天骄给斩杀的？”
“别说不是！”
“老夫有一万种方式，让承认！”
5更奉上，明日开始恢复常规3更，欠大家的8更，等十一假之后才能还了，因为假期里孩子都在家很难码字

第1041章 仙符斩敌

“跟说说吧！”
中岳盯着贺平生
的眸光也变得冰冷起来
贺平生问：“前辈……捆着也挺难受的，您能不能先给解开了，慢慢说！”
“您是地仙期的前辈，只是个人仙二层，就算是没有这绳子捆着，也跑不掉不是？”
“说的很有道理！”中岳点点头，道：“在老夫面前，任凭如何神通广大，都不可能逃走！”
“但是，为了保险起见，还是捆着吧！”
“让放了，那是不可能的！”
贺平生吐血
就怕遇到这种又聪明又谨慎又不自以为是的家伙
想从这家伙手中脱险，还真是挺难的
“是……”贺平生道：“承认，们昆吾山的两名天骄，的确是杀的！”
“可也不怪啊！”
“是们先想杀的，被迫无奈之下才反击的！”
“老夫不想听们之间的因果，对那两个死了的弟子也不关心！”中岳道：“只需要告诉，们修为差距如此之大，而且又是以一敌二，是如何将们两个斩杀的？”
贺平生道：“刚刚不是给前辈您说了吗？是个制符师！”
“可以绘制出品质为中品的一品仙符！”
“就是用这仙符，才把们家两个弟子给斩杀的！”
“仙符？”中岳道：“不太可能吧？”
“们家的这两个天才还是知道的，区区一枚中品的符箓，肯定杀不死她们的！”
中岳冷笑
贺平生道：“前辈您如果是个制符师的话，身上会只有一枚符箓吗？”
中岳是聪明人！
贺平生这个反问之后，就没说话了
过了许久才点头，道：“也是……其实老夫也是这么想的，用多枚符箓一次性丢出去，这才将们二人给斩杀了！”
“现在给两个选择！”
“第一！”中岳伸出一根手指头：“现在就为昆吾山两位天骄报仇雪恨，将杀死！”
“身上所有的一切，的秘密，都将是的了！”
“第二！”中岳又伸出了一根手指头，道：“拜为师，从此以后跟在老夫身边修行！”
“放心，既然成了老夫的弟子，老夫就一定不会亏待！”
“选吧！”
贺平生感觉脖颈一片冰凉
不认为这中岳仙人在知道自己有秘密的情况下，还会饶了自己
拜师？
恐怕拜师只是个幌子，实际上是怕杀了秘密丢失，从而可以细细探究吧！
可现在，人为刀俎为鱼肉，不选也不行啊
“行！”贺平生不假思索，道：“可以拜为师，但是要保证以后不会伤害！”
中岳没有说话，只是淡淡的看了贺平生一眼，然后挥手之间收了的那金色绳子：“跪下……磕头！”
“根据们昆吾山和仙界的规矩，叩首九次之后，就可以成为的弟子了！”
之所以给贺平生解开这绳子，是因为若是不解开，贺平生无法叩拜
至于贺平生偷袭攻击？
哼……
中岳仙人这点自信还是有的
而且，为了以防万一的情况，仍旧是神念沟通了自己的防御型仙器
只要这边贺平生有所动作，就会瞬间出手
不但将贺平生拍成肉泥，而且还顺便能够撑开防御
如此一来一攻一守，还怕一个区区人仙期一层的弟子不成？
“是！”贺平生看了看左右，然后扑腾一下，跪在了地上！
俯身，叩首：“弟子贺平生，给师尊磕头了！”
磕第一个头的时候，贺平也怕
也怕这中岳突然袭击一巴掌拍死
可是转念一想又觉得不对
若是这厮想杀，刚刚捆着的时候，是最佳的时机，没必要这个时候偷袭不是
贺平生心里松了一口气，神念不由自主的深入法宝空间，瞬间卷起了一枚二品的仙符
扑腾……
在磕第二个头的时候，虚空猛地爆发出一道能量波动
那中岳仙人吓了一跳，脸色铁青的开始反击
一方面撑开自己的防御型仙器火龙盾，一方面施展出全部的力量，往贺平生的身上拍了过去
然而下一刻，贺平生的身体周围就有一个青白色的光膜浮现了出来
二品仙符：寒冰盾符
砰……
中岳仙人的这一击之力狠狠地落在光膜上，光芒上面的光芒稍微的黯淡了那么一丝
并没有被打碎
但这冰盾却带着贺平生，直接被轰出了百丈距离之外
原来，贺平生激发的二品仙符并不是攻击性的，而是防御型的
进攻的同时，中岳仙人的防御也撑开了
那防御是一枚赤红色的护盾，看上去护盾凝实无比
“居然是二品仙符？”中岳的眸子微微缩了缩：“二品的仙符，区区一个人仙怎么可能这么快撑开？”
“该死……的神念强大堪比地仙吗？”
这个问题贺平生自己都不知道毕竟，到了仙界之后就没有炼神过
但知道即便是比不上地仙，应该也差不太多
“那又如何？”中岳眸子微微一缩：“这种护盾，本座一次或许无法破开，可是最多六次，护盾必然会被打碎！”
贺平生道：“那觉得，会只有一个防御型的护盾吗？”
说完，贺平生不再废话，又拿出了一枚二品仙符丢在虚空
下一刻，砰的一下，那二品仙符又被撑开
一枚冰蓝色的巨大冰箭形成，悬于虚空之中
二品仙符：冰箭仙符！
“去……”
贺平生大喝一声！
至于冰箭仙符能不能杀死对方？
贺平生没有去看，所有的神念集中起来，再次激发了一枚符箓
还是冰箭仙符！
“去……”
“去……”
“去……”
为了防止一枚仙符无法杀死对方，贺平生一口气又撑开了三枚
前前后后，一共四枚仙符，狠狠地轰在了中岳的身上
磅礴的能量带着冰寒的气息在一瞬间爆发出来，吹向四面八方
第一波的爆炸余波，就把贺平生连同身体外面的防御之盾给吹到了千丈之外
然后是第二波，第三波，第四波……
当然了，千丈之外后，这些能量余波的威力就小了很多
一口气用了四枚冰箭仙符，就是为了不给对方活下来的可能！

第1042章 人仙三层

方圆千丈范围内，所有的山石树木都被这巨大的能量波动化为了齑粉
一座数十丈大小的山头，被直接削平！
大地之上，沟壑纵横
滚滚烟尘过了许久才散去
贺平生慢悠悠的走到了这爆炸正中心的位置，却连那中岳仙人一块完整的皮肉都看不到了
死了！
而且也碎了！
山风吹来，心脏砰砰直跳的贺平生稍微舒缓了一下紧张的情绪，深深地吸了一口气
附近的烟尘也被山风吹了个干干净净
贺平生的神念往四面八方掠过
没有找到中岳仙人的戒指
要嘛是被炸飞了，要嘛就是被炸碎了
几乎沦为废墟的山头两侧，散落着无数破碎的仙晶碎片
贺平生已经猜到了事情的大概
这些仙晶很显然是存储在中岳仙人的戒指中的，既然仙晶都被炸的粉碎了，那戒指可想而知
玉简也没有了！
唯一留下来的，只有两件宝贝
一个是那之前用来捆贺平生的金色的绳索，另一个，则是一面赤红色的小盾
贺平生将这两个物品拿过来看了一眼
神念闪过，这物品的讯息顿时让贺平生吃惊：二品！
这两个，居然都是二品的仙器？
怪不得没有被炸碎！
嘶嘶嘶……
怪不得之前的时候，这黄金绳子捆住老子，老子一动都动不了，原本以为是一品的仙器，没想到居然是二品
收起了这两件仙器，贺平生一挥手，体内火属性的灵力飞出，顿时就把这一片废墟给烧了一遍
虽然中岳早就变成了碎片，可贺平生毕竟不放心
烧了一遍，把所有的痕迹都抹除了最好
一切做完，贺平生才掏出那碧蓝色的飞舟，往红莲仙谷的外门飞去，等快到外门的时候，又赶紧收起了仙舟，直接徒步走入自己的道场
倒也没有引起别人的注意
把道场里的阵法材料整理完毕之后，贺平生又去执事大殿，将房屋交还给外门
“贺师弟……哦不……是贺师兄……”
“真是羡慕啊！”
“没想到居然成了内门弟子！”
“以前是小弟不够恭敬得罪了您，但是您也知道，都是奉命行事！”
“还望师兄不要介意！”
“这是小弟的一点补偿了！”
那名为六六的仙人一脸谄媚的看着贺平生，伸手递来一个乾坤袋
贺平生没有客气，接过乾坤袋打开看了一眼，这里面居然放了足足上百块的仙晶
好家伙，这厮在外门许久，竟然也攒下了如此家业？
“行！”贺平生收了仙晶，道：“以后，咱们两个之间的因果就清了，也不会再寻麻烦！”
听到这话，六六不禁肉痛的松了一口气
有喜有悲！
……
从执事大殿走出来之后，贺平生并没有第一时间去内门，而是就站在这里思索了起来
怎么办？
杀了中岳这个家伙
而中岳此次前来红莲仙谷寻找斩杀两位天骄之人的
现在中岳死了，回头人家昆吾山的人会不会来为中岳仙人报仇？
万一昆吾山攻打红莲仙谷怎么办？
要不要跑？
贺平生面临两个选择
第一个，赶紧离开红莲仙谷避祸去
第二个，继续留在这里
稍加思索之后，贺平生便化为流光，往内门飞了过去
决定留在内门
理由也很简单，之前红莲老祖说过，说这昆吾山最近正在和某个仙宗较劲，一时半会不会攻打红莲仙谷，大家还有五百年的时间用来提升修为
那被贺平生斩杀的外门执事长老曲长老也曾经说过，五百年或许就是灭宗之时
综合来说，这内门应该还可以苟五百年
罢了！
反正出去夜色两眼一抹黑，未知的风险更多，倒不如留在这里了
回到自己的道场，贺平生第一件事要做的，就是布阵！
禁神仙阵、预警仙阵、禁神仙阵
一个个的阵法先布置上再说
天则苑这里地处偏僻，和最近的一座山峰相距都有万丈之远，所以贺平生倒也不担心天仙期的红莲老祖会偷窥
要防止的，也仅有各大峰的长老而已
那么，这一品的预警仙阵和两层禁神仙阵足够了
可即便如此，贺平生仍旧不敢使用聚宝盆
不怕一万，就怕万一！
万一那红莲老祖有什么特殊的爱好，专门盯着老子看呢！
聚宝仙盆事关重大，绝对不能有半点马虎
两个月，将三层大阵都布置完毕
……
至于修行倒也不用担心，因为贺平生之前强化了很多一品的【仙灵丹】，如今上百瓶的极品仙灵丹，都被藏在了鸿蒙紫金棍之中了
闭关吧！
闭关之前，贺平生再次去找了苏念一次，问最近宗门有没有重要的集会或者活动需要弟子们参与，得到的答案是没有
既然没有，就明确告诉苏念自己要闭关了
本以为这个便宜师尊能够记起来还没给见面礼的事情，随便赏赐几件仙器、仙法、仙术，或者给点仙晶也好
可这家伙居然只字不提
算了！
不提也罢！
贺平生回到自己的道场中，将所有的阵法开启，正准备闭关的时候，那外门的洪长老的弟子却找上门来
原来是贺平生之前发布的精血任务完成了
无数精血被送到了内门
贺平生一一接收之后又都放入了鸿蒙紫金棍中，这才开始修行
这次闭关，混沌金经就不修行了
因为精血没有强化
贺平生一粒极品的仙灵丹吞下去，开始修行【太阳焚身诀】
提升修为！
与此同时，又拿出了那【阵法要略】看了起来
第三，同步修行仙术【连剑斩】
到现在为止，贺平生连一个仙术都不懂呢！
一年！
两年！
三年！
时间缓缓流过
一转眼，春去秋来，一百二十八个寒暑过去了
贺平生猛地睁开了眸子
呼……
一口浊气吐出
人仙三层了
并不是火属性丹田三层了
而是五个丹田，都第三层了
修行的时候，往往第一个丹田突破最难，比如这次光是突破第一个丹田，贺平生就用了七十九年的时间
其余的四个丹田，一共才用了不足五十年

第1043章 意念加持

一百二十九年闭关，贺平生可不止是将五个丹田的修为都提升到人仙期三层那么简单
还领悟了阵法
那阵法要略之中，关于二品仙阵布置的技巧和技法，贺平生也都已经参悟熟谂了
理论上来说，已经具备了刻画二品仙阵阵盘的能力
只是，暂时手头没有布置二品仙阵所需的材料而已
贺平生走出了自己的院子
似乎是听到这边有动静，那苏暮雨、苏黄、徐止善三人，就像是三只兔子一样快速的来到了贺平生的面前
“卧槽……”
苏黄忍不住爆了个大粗口，道：“dpxsw点cc……小师弟，dpxsw点ccdpxsw点ccdpxsw点cc……dpxsw点cc特娘的……突破了？”
“人仙三层了？”
这一次，贺平生并没有刻意的隐瞒修为
其余二人听说贺平生的修为突破，也都将神念扫了过来
贺平生笑了笑，道：“原本之前就要突破二层了，所以这次闭关一口气破了第三层！”
说话的同时，贺平生也趁机看了看面前三人的修为
很可惜，们都没有进步
徐止善人仙九层，苏黄人仙八层，苏暮雨是七层
“师兄，师姐！”贺平生问道：“闭关这一百多年中，宗门有没有发生什么事情？”
“比如说，那昆吾山的修士有没有来咱们这边闹事？”
最担心的就是这个
毕竟当初贺平生可是将那中岳给偷偷地干掉了呢
“没有啊！”苏暮雨摇摇头，道：“这一百多年都没有看到昆吾山的人了，据说们现在正在和那个什么白云仙宗打仗呢，也不知道结果怎么样了！”
“最好的结果，就是白云仙宗把们给吞了！”
贺平生笑了笑
白云仙宗吞了昆吾山？
那接下来呢……人家就能放过红莲仙谷？
但这些就不是贺平生关心的事情了，只要昆吾山的人没过来找麻烦就行了
“走走走……”苏暮雨伸手拉住了贺平生的手，道：“咱们红莲仙谷的规矩，弟子出关第一件事，就是先去拜见自己的师尊！”
“先去找爹吧！”
四个人赶紧跑到了那苏念的门口去行礼
彼时正值严冬，加上山峰高绝，天气寒冷，大雪已经下了几昼夜
庞大的宫殿和门口广场上，都被皑皑白雪所覆盖，没有任何人迹
不仔细看，还以为这里是一片荒废之处呢！
四个人立在这黑色大殿的屋檐下，贺平生问：“师尊也在闭关吗？”
“嗯嗯嗯……”苏暮雨点头如小鸡啄米：“跟dpxsw点cc差不多同期闭关呢！”
贺平生道：“既然如此，打搅师尊怕是不妥，咱们还是回去吧，什么时候等师尊出关了，再来拜会！”
正说话间，却听面前那厚重的大殿中突然传来了一道声音
吱呀声响，大殿正面的九扇大门就被打开了一扇
身穿月白色道袍的苏念背负着双手从屋里走了出来
的腰间挂着一柄白色的宝剑
说来也是奇怪，明明仙剑都可以缩小收起了，却不知道为何这苏念的剑却化为三尺大小，悬于腰间
“见过师尊！”四人赶紧躬身拱手
苏念道：“叨叨不停的，什么事呢？”
苏暮雨道：“爹……”
一句话还没说出来，那苏念的脸色就一沉，道：“嗯？喊什么？”
苏暮雨赶紧道：“是……师傅！”
苏念道：“拜为师的那天起，dpxsw点cc们就不可以再喊爹爹了！”
“行了，说吧，什么事？”
苏暮雨道：“是贺师弟……贺师弟闭关一百二十九年出关了，爹……哦不……师傅，的修为也突破了，您看！”
“哦？”
苏念的神念这才往贺平生一扫，的身子猛地一抖，然后背负在身后的双手不自觉的伸到前面来，快步走到了贺平生身边，看着前前后后打量了好几个呼吸的时间，才道：“牛笔啊！”
“一百二十九年的时间，居然突破了两层？”
“看来，老夫当年是莫名其妙的捡到宝了啊！”
贺平生没有反驳，也没有辩解
“人才！”
“不……应该说是天才！”
“真的捡到宝了！”
苏念激动的身子抖了两下，又问：“贺什么来着？”
贺平生：…………
其余三人：…………
最后还是苏暮雨开口，道：“是贺……平……生！”
“哦哦哦！”苏念有些尴尬的笑了笑：“贺平生啊……平时用剑吗？”
“有没有仙剑？”
贺平生还以为师尊要赐下仙器了呢，于是一挥手，拿出了自己的极品仙剑道；“这就是弟子的剑！”
“不错，居然是极品的一品仙器！”
“够dpxsw点cc用了！”
苏念想了想，道：“吾等仙界仙人，在修为境界达到【金仙】之后，便可以修炼这世间的万千大道！”
“可在这金仙期之前，却是无法修行大道的！”
“不过，咱们这些低阶的仙人也并非狗屁不通，所谓万物皆有意念！”
“修炼到了一定程度，只要dpxsw点cc的慧根足够高，那么就可以领悟出别人领悟不到的东西！”
“比如这修行剑道，就可以领悟出剑意！”
“自身拥有剑意的修士，和旁人战斗的时候，战斗力要多出至少五成来！”
“同样的道理，这刀有刀意，枪有枪意，拳有拳意……”
“一切法皆有意念加持！”
“本座修行六千年，机缘巧合之下，也曾领悟出这么一丝半点的剑意！”
“看dpxsw点cc慧根不凡，今日便传dpxsw点cc一分，望dpxsw点cc好生参悟！”
“聚！”
苏念大喝一声，浑身便有一道乳白色的剑意轰然而开，扫向周边
这剑意扫出三丈之后又被凝聚起来，化为一道青白色的米粒光点，聚在苏念的右手手心处
“给dpxsw点cc！”
光点飞出，落在了贺平生的胸前
“拿回去融入神识，好生参悟！”
“不过要提醒dpxsw点cc啊，不要一次性融合太多，剑意太强，亦可斩dpxsw点cc神识！”
“是！”贺平生大喜，收起这剑意之后立刻对着苏念拱手：“多谢师尊！”
苏念问：“还有什么事吗？”
贺平生道：“弟子今日醉心于阵法之道，如今想要试试能否布置出二品仙阵来可弟子手头并没有二品仙阵的材料，还想向师尊讨些过来！”
此言一出，众人皆是震惊
好家伙，二品仙阵？

第1044章 五宝苑

“二品仙阵材料？”
苏念眉头一皱：“特娘的都不会布置二品仙阵，哪里给弄二品仙阵材料去？”
“不是……等会……”
苏念转头盯着贺平生看了两个呼吸：“记得小子好像是擅长画符啊，什么时候又研究这仙阵了？”
贺平生道：“仙符和仙阵的基础都是符纹，所以它们两个道理上其实是相通的，弟子也就一并都研究了！”
“哦！”苏念点点头：“倒也是这个道理！”
“不过，为师还要提醒啊，咱们修道之人，大道方为真，不要在这些细碎的事情上浪费太多时间！”
“是！”贺平生虚心接受
苏念道：“二品的材料没有，不过一个人仙期的弟子就算是去了五宝苑，那材料也未必就会出售给！”
“这是本座的铭牌，且拿去吧！”
“到时候以本座的名义购买，那些人定然不会为难！”
贺平生接过铭牌顿时大喜
有了师尊这个背锅侠，还不是想买什么就买什么了？
“去吧，去吧！”苏念摆摆手：“若是弄成功了，回头记得帮也搞几座二品的阵法来！”
贺平生和苏黄几人离开了师尊的大殿
问苏暮雨：“师姐，这五宝苑又是个什么地方？”
苏暮雨道：“自然是宗门出售各种物资的地方，其中一共有五座大殿，每一个大殿之中出售的物品又各不相同，分别是玉简、丹药、仙器、仙符和仙阵，以及相关的材料！”
“这五个大殿放在同一个山峰之上，那山峰便是五宝苑了！”
这么解释一下，贺平生也就了然了
苏黄道：“先别说五宝苑的事，就这二品的东西可不便宜啊，小师弟有足够的仙晶吗？”
贺平生看了看自己的戒指：不算中品的话，里面下品的仙晶也有两千多块呢！
并没有将所有的仙晶都强化，毕竟现在中品对于来说用不到！
“好像不太够！”的脸色一苦
二品的材料和一品的材料，那绝对不在一个层次上
“没关系！”苏暮雨道：“别忘了小师弟一口气闭关了一百二十九年，可从来还没领过仙晶呢！”
“咱们宗门中，内门弟子一个月有十块晶石的俸禄，一年就是一百二十块！”
“一百二十九年，大约就是一万四五千块呢！”
“走走走……先带去内务院领仙晶去！”
“走吧，一起去！”
四个人化为四道流光，猛地掠过了这天则苑，往整个宗门的正中间位置飞掠过去
那里有一座巨大的山峰
山峰之上光华闪烁，阵法光膜一个接着一个
“这就是咱们内门的内务院了！”苏暮雨指着前方被数以百计的阵法光膜覆盖着的山峰道：“因为里面保存有整个宗门的大部分财富，所以防守格外严密，不是本宗弟子，万万进不去！”
“而且，上面的阵法也很多！”
“到了之后跟着，不要乱走乱看！”
贺平生点头：“是，师姐！”
四人落在了这内务院的门口，贺平生亮明了身份号牌，被核验无误之后，才进入这内务院所在的山峰
跟着苏暮雨左转右转走了半炷香的功夫，终于来到了一个金色的大殿里
大殿中人不多，稀稀落落的十几个而已
都是来这里领取物资的
“这边！”苏暮雨找了个没有人的柜台，将贺平生推了过去
“好！”柜台后面是一名长相甜美，身材高挑的女子，她对着贺平生笑了笑：“师兄，您是要……”
一看就知道，这种坐柜台的女子，都是从外门招募过来的
贺平生递上了自己的号牌，道：“需要领取这些年的宗门俸禄，还请帮查询一下！”
女子拿出贺平生的号牌看了一下，然后又用特殊的阵法扫了一遍，吃惊地看着贺平生的讯息道：“师兄您是一百二十九年前进入内门的天则苑之中，拜师苏念师叔，到现在为止，从未领取过一次宗门俸禄，对吧？”
贺平生点点头！
女子忍不住用神念扫了一下贺平生的修为
一扫之下，更是大吃一惊
好家伙，人仙三层！
只有人仙三层，这厮是怎么进入内门的？
难道也是一个天赋异禀之人，当年转化仙元的时候超过了十天？
可如果是这样的话，一百二十九年就修到了三层，也着实太恐怖了吧？
整个内门，也没有见过如此天才啊！
“师妹！”贺平生问：“有问题吗？”
“没没没……”女子道：“贺师兄是吧……您稍等，这就去帮您取仙晶来！”
过了大约一炷香的功夫，女子才去而复返，道：“师兄，一共是一万五千四百八十块仙晶！”
“这是一块中品，五千块四百八十块下品！”
“您查收一下！”
仙界之中，一块中品的仙晶等于一万块下品
同样的道理，一块上品等于一万块中品，一块极品等于一万块上品
当然了，这是理论上
实际上什么样贺平生就不知道了
“好的！”贺平生一挥手收起了仙晶，全部收入到了的戒指中
“还有！”那女子又道：“内门弟子，每年都有一万积分，您的一百二十九万积分，已经全部放入了您的号牌之上，还请您仔细查收！”
贺平生大喜啊
积分也有了
真的是太丰富
内门弟子和外门弟子的待遇，真的是天差地别
这么说吧
一个内门弟子的资源，可以养活一百个外门弟子都不止
“多谢了！”
领取到了积分以后，就可以继续去外门发布任务收集精血了
以后炼体的资源自然也不愁了
一切领取完毕，四人又从这内务院离开
“走吧！”苏暮雨道：“现在有了这么多仙晶，可以去五宝苑去购买想要的东西了！”
“一起去！”
“好！”贺平生没有拒绝
因为知道，苏暮雨这是怕第一次过去不熟悉道路，所以才会带过去的
“走！”
四个人再次化为流光，从内务大殿这里往五宝苑那边飞去
五宝苑距离内务院不远，很快四人就到了
五宝苑这边和内务院一样，远远看去光膜闪烁，都是阵法林立啊

第1045章 再见惊雷

进入一层层的阵法之后，贺平生看到了五个并排的大殿
每一个大殿门口，都有络绎不绝的人群！
而且每一个大殿，又都被一个独立的阵法所包裹着
“看到了没有！”苏暮雨指了指那五个大殿：“从左边到右边，分别是藏经宝殿、仙丹宝殿、仙器宝殿、仙符宝殿和仙阵宝殿！”
“进入其中任意一个都可以购买其中的物品！”
“不过呢，咱们人仙期的弟子只被允许购买一品的材料和物资！”
“但现在拿着师尊的铭牌，倒是可以借着师尊的名义，购买二品的物资！”
“不过要告诉的是，这二品的物资很贵！”
“这一万多仙晶……呵呵呵……不太够！”
贺平生倒无所谓
毕竟身上还有数百块中品仙晶呢！
既然之前在内务殿领取了中品仙晶，那在这里消费中品仙晶也是合理的吧！
“行了！”苏暮雨摆摆手，道：“自己去里面购买吧，们就不跟着了！”
帮助贺平生领取仙晶可以，但是看人家购买东西就有点过分了
“好！”贺平生顺水推舟，也不想让三人在身边
于是，四人分别行礼各自离开
贺平生去了左侧第一个藏经宝殿中
购买材料不急，先看看这藏经宝殿之中有什么好东西吧！
贺平生走到门口，就被守门的弟子给拦住了
“这位师兄，请出示您的号牌！”那守门的弟子身穿墨绿色的服饰，一看就是个外门弟子
贺平生笑了笑，然后把自己的铭牌拿出来递给
看过之后确认没有问题，贺平生才走入其中
这大殿之中有四五个外门弟子充当导购员，而柜台后面，却又有一名身材佝偻的老者主持着
这老者的修为贺平生没敢去扫视，想必也是某个师叔吧
最低也应该是人仙后期或者巅峰了
“师兄要点什么？”看到贺平生进来，立刻就有一个长相美丽的女修凑过来
贺平生道：“随便看看！”
女子道：“随便看看不好吧，您还是告诉您的需求，带您到相应的地方去，否则您也找不到自己心仪的典籍！”
贺平生点点头：“那行吧……想要一幅星图！”
“什么？”女子一愣，张大了嘴巴
那本来在柜台后面闭着眼睛的老者猛地睁开眸子，冷笑一声道：“星图？”
“小子，没有金仙期的修为，不可能踏足星际空间，要星图也无用啊！”
“再说了，咱们红莲仙谷这种地方，哪来的星图？”
“最大的地图就是咱们禹皇星的全图了，要不要？”
贺平生道：“好，那就给来一份禹皇星的全图吧！”
最起码，禹皇星是个什么样的星球？它上面都有哪些地方？红莲仙谷又在何处？红莲仙谷之外周围又是什么个情况？
这些讯息贺平生到现在还不得而知呢！
“师兄请跟来！”
贺平生跟着这女子来到了一处货架，上面琳琅满目的摆满了各种玉简
那女子拿了一枚红色的玉简，道：“这就是禹皇星的全图，不过呢，也只是简图而已，只是标注了整个星球的海洋大陆的轮廓，还有一百零八个仙城的势力范围，具体到咱们红莲仙谷这种宗门，就没有标注了！”
“行！”贺平生问：“多少仙晶？”
女子道：“一万！”
一……万？
贺平生有种想骂娘的冲动
“行！”一万就一万吧
贺平生拿着地图来到了那柜台前面
佝偻老者把地图拿起来，放在贺平生的面前道：“看到没有，这地图上面有一个红色的光标，一旦的神念进入其中，这个光标就开始闪烁！”
“闪烁时间是两个时辰！”
“必须在两个时辰之内把这地图给记下来，否则，两个时辰之后，这玉简就会自爆了！”
卧槽……
贺平生差点爆粗口：还能这样？
当然了，也懂！
这是防止转卖
毕竟地图这东西利润太大
“还有！”老者道：“这地图，也不许私自刻画再售！”
“虽然不用发誓，但只要敢出售给本门内弟子，一旦发现，立刻将内门弟子的身份给褫夺！”
贺平生点头：“是是是，师叔放心！”
“不用喊师叔！”那老者道：“老夫和一样是人仙，不过是人仙十一层而已，绝慧了！”
绝慧！
这是一个残忍的词
但人仙之中，一百个仙人中有九十九个，最终的命运都是绝慧
只是有些人在一、二、三层绝慧，有些人到了十一层、十二层才会绝慧
区别仅此而已！
“是，师兄放心！”贺平生拿出了一枚中品的仙晶奉上
“嗯！”那老者将仙晶收起，摆摆手道：“可以走了！”
贺平生这才拿了东西，离开藏经宝殿
藏经宝殿隔壁，是仙丹宝殿！
这个暂时不去！
其余的仙符、仙器宝殿也没有过去
因为没有必要
贺平生直接朝着第五个仙阵宝殿过去
结果还没有进入仙阵宝殿的阵法光膜，就迎头看到了一个老熟人：惊雷
看到贺平生的一瞬间，惊雷也是吓了一跳
“贺……贺平生？”
“是？”
惊雷强行压制住震惊的表情，神念如同一把刀一样，在贺平生身上刮了一遍
结果看到贺平生已经人仙期三层的时候，惊雷那刚刚压制住的表情再次浮现出来
震惊、恐惧！
三层了啊！
这特娘的也太快了吧
这才多久
坏了，坏了……
以这小子的天赋，还未到人仙巅峰，就能赶上了
想到自己和贺平生之间的仇怨，惊雷整个人如同掉进了冰窟
这个结，怎么解开？
“惊雷师兄啊！”贺平生的嘴角挂着一丝挑衅的笑容，道：“记得当初说过，让求生不得求死不能啊……”
“小弟一直在等着师兄发难呢，就不知道您什么时候来镇压呢？“
惊雷的脸色忽的一下变得黢黑
深吸一口气，然后朝着贺平生拱拱手：“贺师弟……其实一切都是曲长老的主意！”
“不过是的工具而已！”
“当然了，知道们之间有些误会，若是师弟愿意，愿意付出一些代价，消弭咱们之间的仇怨！”
“看如何？“

第1046章 叫织娘

把所有的事情都推到一个死人身上？
若是在调查取证的时候，贺平生还真的拿惊雷没办法
但是现在，老子可不会调查
管bi94点cc什么，只管来就是了
bi94点cc猜会不会相信
“哦？”贺平生饶有兴趣的盯着惊雷，问道：“不知道惊雷师兄，想要如何了结咱们二人之间的因果？”
“这样！”惊雷拿出了一个乾坤袋，递给贺平生道；“这里面的一些仙晶，您先笑纳！”
贺平生没客气，接过乾坤袋看了看，里面一共有大约两万块下品的仙晶
这是一笔不小的财富啊
贺平生直接将这乾坤袋连同里面的两万下品仙晶丢进了自己的法宝空间中，道：“不行……区区两万仙晶就想让放弃了生死之仇，惊雷师兄，bi94点cc这算盘打的也太好了吧？”
惊雷整个人都懵了：bi94点cc特么不同意，那还收的仙晶？
什么意思？
mstoc点org的脸几乎黑到了极致：惊雷在下界和仙界混了这么多年，就没见过这么无耻的家伙！
“bi94点cc说吧！”mstoc点org深吸一口气，盯着贺平生道；“要多少仙晶，才能消弭咱们之间的仇怨？”
说话间，惊雷的口气中都带着一丝怨气
贺平生笑了笑，道：“这样吧，bi94点cc给一百万仙晶，咱们就成交！”
“……噗……”惊雷差点吐血
一百万！
特么哪里给bi94点cc弄一百万去？
“bi94点cc耍？”惊雷道：“好好好……贺平生，既然bi94点cc不同意，那请把刚刚给bi94点cc的两万仙晶还给吧！”
“还给bi94点cc？”贺平生摇摇头：“凭什么？”
“这两万晶石，就算是收的利息了！”
“这么多年bi94点cc还活着的利息！”
说完，贺平生不再理会mstoc点org而是直接大步走开，进入了那仙阵宝殿外面的光膜之中
摆脱了惊雷之后，贺平生忽然想起了一个问题
这每一个内门弟子，每个月都有十块仙晶
一百年就有一万多啊！
可为何当初斩杀了外门执事长老之后，这狗东西的戒指中只有两千块仙晶？
这太不合常理了！
难道说，这家伙平时都不把自己的财富带着吗？
藏哪里去了呢？
难道给那六六了？
思索之间，贺平生就来到了这阵法宝典的门口，一名身穿绿色道袍的弟子拦住了贺平生：“师兄勿怪，还请师兄拿出铭牌来，根据宗门规定，要检查无误才可以进入其中！”
又是检查铭牌
检查了之后，贺平生才进入其中
一名美貌的外门女修走过来，笑呵呵的道：“师兄，是您的导购，您想买点什么？”
贺平生的眸光在这大殿之中扫了一下
许多货架！
“想购置两套阵法材料！”贺平生道：“有吗？”
“有的！”女子笑了笑：“没想到师兄您还是个阵法师啊，真是太厉害了！”
“师兄是骷髅峰的吗？”
红莲仙谷之中，骷髅峰的仙人最擅长布阵，因为骷髅峰的峰主骷髅仙子本身就是一个阵法大家
所以她的弟子也几乎是人人懂阵法
贺平生笑了笑：“不是，是天则苑的！”
“额……”一听说贺平生是天则苑的，那女子的脸上就流露出稍许的异色，道：“原来是天则苑的师兄，不知道师兄您要哪种阵法材料？”
“们这里也有现成的阵盘，若是师兄需要，也可以直接购买！”
贺平生摇摇头：“要材料就行了！”
“二品的预警仙阵材料，给来一份，同时，二品的禁神仙阵的材料，也给一份！”
女子顿时一愣：“二……二品？”
“师兄……bi94点cc能布置二品仙阵？”
“抱歉！”女子似乎意识到了自己的失态，赶紧道：“师兄抱歉，咱们宗门有规定的，人仙期的弟子不允许购买二品的物资！”
“请问师兄，您的修为是……”
贺平生是内门弟子，这女子不敢轻易伸出神念来扫荡
贺平生道：“啊……人仙期三层！”
“啊？”女子惊讶的张大了嘴巴：还没有高？
“有这个！”贺平生拿出了师尊苏念的牌子，道：“是奉家师之命，前来采购材料的！”
“哦哦哦！”女子道：“师兄请随来！”
这女子把贺平生带到了另一名女子面前
这是一名身穿红衣的女子，她神情淡然，身上自带一股上位者的气息
一看就知道，这是仙阵宝殿中的管事了
“师叔！”贺平生不管对方什么修为，上来先喊一句师叔
女子并没有拒绝，而是道：“跟来吧！”
她带着贺平生走到了二楼
二楼之中空荡荡的，物资也少了很多
但是这二楼的物资，却都是属于二品
少，但价值巨大
“要多少？”女子没有废话，直接看着贺平生问了一句
贺平生道：“禁神仙阵的材料一套，预警仙阵的材料一套！”
“有！”女子道：“bi94点cc师傅告诉bi94点cc价值了没有？”
贺平生摇摇头
女子继续道：“这禁神仙阵，一共有十七种材料，每种材料的价值在一万仙晶到一万五不等，合计二十一万仙晶！”
“至于这预警仙阵，则是有着十三种材料，一共十八万仙晶！”
“两个阵法加一起，三十九万！”
“承惠！”
三十九万！
贺平生眉头都没有皱一下，直接从戒指中拿出了三十九块中品的仙晶，给了那红衣女人
红衣女人接过仙晶，笑了笑：“苏念这家伙，什么时候开始研究上阵法了？”
“而且一上来就是二品，是不是起的高了点？”
贺平生没有正面回答，只是道：“这个，弟子就不知道了！”
“bi94点cc就是mstoc点org收的第四个弟子贺平生吧……还不错……当初第一次看到bi94点cc的时候，bi94点cc小子才人仙一层，这百十年不见，都三层了啊！”
“苏念这是误打误撞，捡到宝了啊！”
“给bi94点cc介绍一下，本宫叫织娘，算是bi94点cc的师伯！”
“以后别见谁就喊师叔，先搞清楚吧！”
“额……”贺平生深吸一口气：“是……弟子贺平生，见过织娘师伯！”
叫织娘的脸色立刻变成了锅底：“什么玩意织娘？”
“叫织娘，叫织娘……老娘的名字就叫【叫织娘】……”
噗……
贺平生差点笑喷！

第1947章 逆天捆仙索

弄了个大乌龙之后，贺平生灰头土脸！
不过很快就调整过来
这女人应该姓【叫】，名字叫做【织娘】
或许吧！
“叫织娘师伯，抱歉，都是弟子的错，弟子刚刚没说清楚！”贺平生赶紧拱手
叫织娘道：“师傅最近如何了？”
“在闭关吗？”
贺平生道：“是的，师尊一直在闭关！”
“哦！”叫织娘点点头：“那距离突破瓶颈应该不远了！”
说完，这女人又问了一句：“们天则苑那边，最近有没有别的女修出入？”
“说的是那种地仙期的？”
叫织娘目光灼灼的看着贺平生
贺平生摇摇头：“这个，不也不知道，因为这一百年多年，弟子也在闭关！”
“要不，回去问问师傅？”
“不许问！”叫织娘脸色一肃：“只是随口问而已，何须再去问师傅？”
“算了算了……小子走吧！”
“告诉师傅，没事别研究什么阵法，耗时费力的！”
贺平生在叫织娘有些奇怪的言语中走出了大殿，然后又从大殿外面的阵法光膜中离开
嗖……
下一刻，就化为流光飞入虚空
这次收获不错
两套二品的仙阵材料，还有一份地图
嗯……还坑了惊雷这厮两万的仙晶
贺平生并没有立刻回到自己的道场，而是直接往山门的方向飞去，不多久便飞出了山门来到了外门，又从外门一溜烟的离开，往外门的群山之中飞窜而去
接下来，要强化材料了
所以，贺平生必须找个没人的深山老林，偷偷地用自己的聚宝盆
毕竟那内门之中至少有一个天仙期修为的仙人，万一在自己的道场中使用聚宝盆被看到了就麻烦了
贺平生朝着接天岭的方向一口气飞了大约两日的功夫，终于来到了那茫茫大山的深处
都飞行两天了，天仙的神念也不可能扫这么远吧？
贺平生随随便便选了个半悬于悬崖边的山洞走进去
这山洞中也是有原住民的
一条粗大的蟒蛇盘踞其中
这蟒蛇只是个一品的妖兽，被贺平生一挥手斩杀，丢到了悬崖之下！
仙界之中的妖兽，级别最低就是人仙期
当然了，大多数妖兽在人仙期、地仙期和天仙期都未必能够化形
和灵界的时候一样，只有到了一定的境界，才能化成人形
只有彻底化成人形，才能拥有人类的灵智
接下来，就是强化了！
贺平生将自己这次购买的物品，一股脑的丢了进去
两套二品仙阵的材料！
一张禹皇星的地图玉简
禹皇星的地图，不能出售不能转卖，一旦观看之后，就会启动自毁
贺平生并没有观看，先强化一下再说吧
除了这些物品之后，贺平生又拿出了两样物品放入了其中
第一个是一根金黄色的绳子，第二个是一枚赤红色的小盾
这两个都是二品仙器，之前斩杀【中岳仙人】得来的，一直没有机会强化，现在趁着这个机会，一起强化吧
除此之外，贺平生又把师尊苏念赐下的一团剑意，也丢进了聚宝盆中强化
三日之后，二品禁神仙阵的材料便被强化出来了
一份材料，变成了两份，而且还都是极品
贺平生让盆子继续强化其余的物品，则是拿出材料开始炼制
想要布置二品仙阵，光有材料是不行的，有了材料之后还要把这些材料炼制成阵旗、阵盘、阵心等等
其中最重要的就是阵盘了
炼制阵盘，要占据整个阵法百分之九十甚至更多的工作量
开始吧！
一日，两日，三日！
一转眼，一个月过去了
贺平生的阵盘并没有制作完成！
估计，若想彻底的将二品仙阵阵盘炼成，至少要数年的功夫
而这个时候聚宝盆之中的东西却都强化完毕了
预警仙阵的材料也被强化成了两份
那地图变成了两份
黄金绳子变成了一模一样的两个，赤红色的小盾也是，而且品质也有提升，都到了二品仙器的极品，拥有四十层禁制
贺平生将那黄金绳子拿出来
神念轰然其中，讯息瞬间传了过来
名称：捆仙索
品级：极品二品仙器
功用：炼化之后使用，可以捆住地仙期巅峰及其以下修为的仙人，被捆仙索捆了之后，身上的仙灵之力无法运转，无法反抗
看到这介绍之后，贺平生大喜过望！
这捆仙索也太逆天了！
以后碰到了地仙人根本不怕了，直接丢出捆仙索给丫的捆起来，对方无法反抗，无法运转身上的仙灵之力，那还不是任凭宰割？
“好好好！”
“太好了！”
这样的捆仙索老子还有两个，一口气就能捆住两个地仙呢！
可惜，不能捆天仙！
回头等修为到了地仙期之后，这捆仙索也就没有用了
贺平生收起捆仙索，又拿出了那赤红色的小盾
神念一扫，讯息浮现
名称：天罡火龙盾
品级：极品二品仙器！
功用：炼化之后激发，可以凝聚出一方浑厚的火属性气盾，能够防止地仙期巅峰仙人的全力一击之力
也不错！
贺平生一挥手，就把这东西也收了起来
最后，贺平生拿出了地图！
这地图强化之前只是个简图，据说只有整个禹皇星上面比较大的宗门实力图和禹皇星上面的海洋陆地轮廓
像红莲仙宗这种势力，是没有的
也不知道强化之后会怎么样？
试试吧！
贺平生的神念，轰的一下飞入其中
然后一幅无比复杂详实的地图便呈现在在了的面前，这地图上面标志着整个禹皇星上面的陆地海洋面积，而且还标志出了几乎所有势力的地理位置
这上面，还有各大已知的被探明的仙脉的地点、秘境之处等等
差不多可以说是应有尽有了
而且更关键的是，这地图之中并没有任何自毁阵法，无论看多少次，这地图都不会坏掉
哈哈哈……
太好了！
贺平生大喜过望，然后又拿出第二枚地图玉简看了看
第二幅地图和第一幅地图一模一样！
并没有什么惊喜！
至于那一团青白色的剑意，如今已经被强化为了两团紫金色的
具体如何，还要等回头融合之后再做判断了
贺平生把所有的东西都收好了，然后再次化为流光，砰的一下飞入虚空
之前一百二十九年闭关，贺平生可不只是参悟了阵法和提升了修为
还参悟了两个仙术
其一：连剑斩！
其二：天枯吸灵术
正好今日也试试吧！

第1048章 方寸之间亦有大道

贺平生飞入虚空之中，神念撑开，扫视周围数百里
数百里范围内，都没有任何高阶生灵
甚至连一只人仙期的妖兽都没有
那就太好了
“斩！”
lewen9點cc轻喝一声，体内的仙元澎湃而出，一柄赤红色的飞剑飞入虚空，化为三尺大小
别看这剑只有三尺，但是上面的气息却令人震惊心悸
唰唰唰……
随着贺平生仙术的运转，那三尺长的飞剑在虚空几个躲闪，一口气挥出了七剑之多
相当于在一个呼吸不到的时间里，这剑就斩出了七次
很强
“收！”贺平生再一挥手，这剑便重新回到了lewen9點cc的手中
连剑斩的连斩次数，没有上限
只要体内的仙元浑厚，神念足够，而且熟练度够的情况下，就能在一定的时间里斩出更多次
比如刚刚贺平生一口气斩了七次，若是熟练度跟上的话，也可以一口气斩出十次，甚至是二十次或者更多！
就是这么牛
“呼……”贺平生收起飞剑之后，立在虚空并没有离开，而是深深地吸了一口气，然后闭上了眼睛
lewen9點cc在调整状态
几个呼吸之后，贺平生又突然睁开了眸子，lewen9點cc的手往下方的山脉猛地一伸
体内木属性的仙元奔腾而出，化为一道青绿色的绳索一般，猛地落在了下方山林之中
一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸！
三个呼吸之后，那被贺平生法力加持的绿色绳索落地之处，树木忽然就变得一片枯黄
然后这个枯黄的颜色犹如涟漪一样，在无尽的绿色森林之中往外围扩展过去
一口气囊括了三百丈的范围
三百丈范围内，所有的树木和仙草，全部化为枯黄
风一吹，无数落叶簌簌而下
更有不少树木犹如朽木一般，在风的吹拂之下直接轰然倒塌，倒塌之后又化为了齑粉
下方一片枯黄色的烟尘轰然而起
仙术：天枯吸灵术！
这是贺平生修行的第二个仙术，木属性
此仙术施展之后，可以吸取目标的生机
当然了，不只是树木，换做普通的对手或者妖兽也是一样，只需要将那锁链锁在别人身上，就可以源源不断的吸取
几个呼吸之后，对方就会油尽灯枯
但是这个仙术的限制也挺大，就是很容易被打断
别人若是瞬间飞出千丈之外，那就没办法吸取了
试完了两个仙术之后，贺平生又化为流光，往红莲仙谷的方向而来
二日之后，重新回到内门自己的道场
“师弟！”苏暮雨、苏黄和徐止善三个人扒着贺平生大殿门口的门框，三个脑袋高低不一的伸出来
“卧槽！”刚刚回到了大殿中的贺平生吓了一跳，道：“们三个做什么？”
“平时不修行的吗？”
“嘿嘿嘿！”三人笑呵呵的走入了贺平生的道场
苏黄道：“到了们这种修为，基本上每次闭关突破修为，都要数百年的时间，岂不是要好生准备一番？”
“对了师弟，买到东西了吗？”
“怎么这么久才回来？”
“就是啊！”苏暮雨也接过哥哥的话茬问道：“小师弟，这一个月跑哪里去了？”
贺平生脸色如常，一边坐在自己的蒲团上，一边道：“闭关一百二十九年了，这不有点闷得慌，所以出去解解闷！”
“放松一下心情！”
“好好好！”徐止善也慌忙坐在了贺平生的对面，道：“老四啊，特么出去潇洒也不带着们，说……是不是去乾坤城那边了，记得风翠阁的姑娘……”
“咳咳咳……”听徐止善这么说，苏黄赶紧干咳两下
徐止善果断住口
苏暮雨一脸狐疑的看了看三人，道：“们在说什么？小师弟，不是跑出去干坏事了吧？”
贺平生一脸苦涩：“没有啊，都不知道乾坤城在何方！”
“那倒也是！”苏暮雨道：“以咱们人仙期的修为，去一趟乾坤城一来一回，少说也要七八个月的时间，师弟一个月肯定是到不了的不过丑话说到前头，往后可不许跟着lewen9點cc们两个学，老老实实的修行就行了！”
“是！”贺平生的声音老大了：“一定听师姐的话！”
“好好好！”苏暮雨道：“来……们四人打牌吧……”
哗啦……
还没等贺平生答应，这妮子居然拿哗啦一下，将一堆玉骨做成的牌丢了下来，散落一地
贺平生从未见过这种牌，问道：“怎么个玩法！”
“嘿嘿……”苏黄嘿嘿一笑：“这可太好玩了，跟说小师弟，以后闭关久了没地儿去玩，就找们打牌！”
“可别小看这牌啊……这东西也有lewen9點cc的门道呢！”
说话间，苏黄双手放在这百十块牌中间，哗啦啦的揉了起来
接下来，徐止善和苏暮雨也加入其中了
贺平生一时半会不知道该说什么好
特么还要闭关刻画阵盘呢好不好？
“那个……老四啊！”苏黄道：“别愣着啊，赶紧搓啊……伸出手来，对对对……就是这样！”
贺平生道：“师兄师姐，这还要闭关呢！”
“闭关不急！”苏暮雨摆摆手：“就跟搓几把而已，很快就结束，怕什么？”
贺平生道：“行！”
就见苏暮雨一伸手，一个圆形的阵法结界将她笼罩起来
然后苏黄和徐止善也如法炮制，三个人，每人都撑开了结界
贺平生问：“这是做什么？”
苏暮雨道：“撑开结界，防止别人用神念偷看自己的牌啊，小师弟，也来！”
得……
贺平生也撑开了结界
奇怪的一幕出现了，空荡荡的大殿中，四个人光球闪烁生光，牌桌上哗啦啦作响
贺平生打了三五局之后，顿时感觉其中奥妙无穷
刚刚想接着搓，就听到砰的一声响
然后自己的门被踹开了
四人身子一抖，都猛地回头往大殿门口看去，却发现殿门口站着一个身穿白衣背负双手的仙人
不是师尊苏念又是谁？
“师……师尊？”几个人吓得慌乱起来
那苏念黑着脸走过来
一言不发！
苏黄哆哆嗦嗦的道：“师……师尊……们……们在……”
苏念走近了看了一眼，道：“原来们在玩牌啊……无碍无碍……继续玩吧……这方寸之间亦有大道！”

第1049章 牛逼的师尊

看着四人打牌，苏念一脸满足的样子，时不时还露出向往的神色bbtxt點cc
“师傅！”
贺平生察言观色，赶紧站起来，道：“要不，您来？”
“不不不……”苏念赶紧摆手，道：“们玩就行了，为师还有要事，等会要出去一趟，就看看而已！”
“看看们技术如何？”
贺平生只能硬着头皮坐下来bbtxt點cc
苏暮雨一点情面都不给，道：“贺师弟，刚刚还欠三块仙晶呢，什么时候给？”
“还有！”苏黄道：“欠两块！”
徐止善道：“小师弟，的十三块别忘了！”
贺平生瞬间上头：没错，刚刚打了好几把，都是输bbtxt點cc
拿出仙晶先把众人的欠账给还掉bbtxt點cc
接下来，几乎每一局都是贺平生输bbtxt點cc
没办法，这东西是有技巧的，而且这三个家伙并不是每次都把技巧放出来，而是一点点施展，弄得贺平生使出浑身解数，也无法赢取bbtxt點cc
关键是，今日的赌运也不好bbtxt點cc
“哎呀……贺平生啊贺平生……这技术也太烂了吧？”
“不能这么打……应该先出这张牌！”
“啧啧啧……看看看，不听老人言，吃亏了吧！”
贺平生一边打牌，一边还要忍受苏念在旁边叽叽歪歪的说个不停，一脸幽怨的看着苏念，道：“师尊，弟子的技术实在是不堪，要不还是您上吧？”
“哎呀……为师吾尚有要事呢？”苏念一脸忧郁，然后咬咬牙，道：“罢了罢了……就摸两把！”
“权作是教如何打牌！”
“可不要小看这牌子啊，这方寸之间的牌子，亦有人生道理，深不可测呢！”
“为师不是为了打牌，而是为了教们做人的道理！”
其余三个马屁精也赶紧拍过来bbtxt點cc
“对对对……师尊说的对！”
“们要聆听师尊教诲！”
“师尊教诲，受益无穷啊！”
贺平生看着们四个人一阵无语bbtxt點cc
然后苏念开始大杀四方，贺平生看着看着，也就觉得索然无味bbtxt點cc
想闭关！
可是……
看到四个人杀的热火朝天的样子，又没办法在自己的道场里闭关bbtxt點cc
怎么办？
没办法，只能出去闭关了bbtxt點cc
“师傅！”贺平生拱手：“弟子先出去闭关了啊！”
“别啊！”苏念抬起头，看着贺平生道：“贺平生啊，为师现在大杀四方，可以在旁边遛马吗？买赢，也能赚不少！”
遛马？遛马？遛马？
“不了师傅！”贺平生苦笑：“先出去转转！”
“去去去！”苏念摆摆手：“先去，过几日们就离开了！”
贺平生转过身，直接离开大殿bbtxt點cc
这天则苑里面的建筑物可谓是不计其数，但是人却极少bbtxt點cc
没了这个大殿不要紧，贺平生又在旁边不远处找了个空着的大殿钻了进去bbtxt點cc
这大殿甚至都没有阵法守护bbtxt點cc
无所谓了！
贺平生开始刻画阵盘！
刻画阵盘的同时，又拿出了那【捆仙索】炼化起来bbtxt點cc
一心二用！
时间缓缓流过bbtxt點cc
一日！
两日！
一月！
两月！
一年！
两年！
一转眼，十八年过去了bbtxt點cc
十八年之后，贺平生终于把这二品仙阵中的【预警仙阵】和【禁神仙阵】的所有材料都给炼制成功bbtxt點cc
当然了，那捆仙索，也被炼化完成bbtxt點cc
四十层禁制全部炼化！
贺平生深吸一口气站起来，然后回到了自己的大殿中bbtxt點cc
可刚刚到了大殿门口，贺平生就惊呆了bbtxt點cc
一阵哗啦啦的声音，从那大殿门口传了出来bbtxt點cc
伸头一看，好家伙……这四个，还在打牌？
“师……师尊……”贺平生走到了苏念身边，行礼喊了一句bbtxt點cc
苏念抬起头道：“怎么了？贺……贺平生……找有事吗？”
“怎么来道场也不敲门？”
贺平生脸色一苦：“师尊，这是弟子的道场啊！”
“啊？”苏念深吸一口气，眉头皱了皱，道：“为师倒是给忘了，们打了多久了？”
贺平生道：“十……十八年了！”
“卧槽……”苏念大喝一声，道：“还有事……先走，们四个玩吧！”
苏念一走，其三个人也都站了起来bbtxt點cc
“不玩了，不玩了！”
“们走了！”
“不能荒废修行！”
“对对对，这次十八年有点久啊，下次不能这样了！”
三个人口中一边懊悔的训诫着自己，一边步行离开了贺平生的大殿bbtxt點cc
贺平生则是无语的目送几人离开，等几人彻底离开之后，才一挥修士施展仙元法力，将大殿给清扫了一下bbtxt點cc
不过并没有第一时间去布置阵法，而是又化为流光飞出，去了外门bbtxt點cc
上次去内务院领取物资的时候，除了给了一万多的仙晶之外，贺平生还得到了一百多万的积分bbtxt點cc
既然有了积分，那就不能放着bbtxt點cc
贺平生打算继续发布任务，让人去斩杀仙驼象取精血bbtxt點cc
还没有走到洪长老所在的任务大殿，贺平生忽然就看到了一个熟悉的身影bbtxt點cc
六六！
六六身边还有一个人：赤铁bbtxt點cc
贺平生落在二人面前bbtxt點cc
二人看到贺平生之后，吓得赶紧拱手：“见过贺师兄！”
贺平生如今是内门弟子，今非昔比bbtxt點cc
贺平生却笑了笑，道：“不用多礼，起来说话吧！”
“那个……老铁，六六啊……”
以贺平生如今的身份地位，喊赤铁一句【老铁】完全没有问题bbtxt點cc
“是！”
“在！”
二人赶紧附和bbtxt點cc
贺平生道：“问们一个问题啊……那之前咱们外门的执事长老曲长老，们应该熟悉吧？”
“特别是六六！”
“是曲长老的弟子，说说，这曲长老陨落了，之前搜刮的外门的财富，都去了哪里？”
之前击杀曲长老的时候，贺平生并没有从这老头子身上搜出多少物品bbtxt點cc
既没有二品的仙器，也没有二品的材料bbtxt點cc
连仙晶也一共只有两千块左右bbtxt點cc
这就很奇怪了bbtxt點cc
毕竟曲长老这厮活了几万年，光是享受的门派俸禄就有几百万仙晶了，怎么可能如此穷困？
“这个……”六六摇摇头道：“的财富就不知道，或许被人杀死之后，被人取走了吧？”
“也或许，给了的家人！”
“贺师兄不知道，曲长老有很多后裔！”
“这些后裔平日里全靠养着呢！”
贺平生眉头一皱：“有多少？”
六六道：“生了七八百个子女，都靠着养活呢，这些子女，有的是内门弟子，但是大部分都是外门弟子！”
六六这么一说，贺平生也就懂了bbtxt點cc
怪不得这老头子的财富如此之少，原来是给子女们吸干了啊bbtxt點cc

第1050章 二品仙阵

既然这样，贺平生也就没有必要追踪那曲长老财富的事情了
“没事了！”贺平生道：“们两个随意，去任务大殿有点事！”
贺平生挥挥袖子离开六六和赤铁，来到了任务大殿
任务大殿中，不少弟子都在等着接收任务
贺平生跑到了那洪长老的面前
“贺平生？”看到贺平生洪长老吃惊的道：“…………三层了？”
“的天！”
一百多年，从一层修为突破到了人仙期三层，不怪洪长老震惊
“天才啊！”
“不不不……应该说，是绝世天骄呢！”
洪长老看着贺平生一脸艳羡：“又有什么事？”
贺平生道：“来发布个任务！”
说话间，就把牌子丢给了洪长老，道：“这里面有一百二十九万的积分，帮看着发布，还要仙驼象的精血，每五十头仙驼象的血算一个任务，给五千积分，加上们宗门扣除的，一个任务一万积分，是不是？”
“嘿嘿嘿……”洪长老嘿嘿一笑，道：“不不不……如今已经是内门弟子了，就不再扣除了！”
“一个任务五千积分即可！”
好家伙！
贺平生撇撇嘴：内门弟子的待遇是真的好啊
“行！”贺平生道：“还麻烦洪长老帮操扯一下，等回头所有的任务完成之后，就把精血给送到内门去！”
说话间，贺平生还塞给洪长老十块仙晶
洪长老顿时乐得合不拢嘴，道：“行行行，没问题……不过问题是……贺平生啊……”
“一口气发布这么多宰杀仙驼象的任务，这是想把仙驼象给灭族了啊！”
仙驼象，生活在接天岭某处山谷周围方圆数千里的范围内，数量很多
可数量再多，也禁不住贺平生这么杀啊
“真能杀灭绝？”贺平生有点不信！
洪长老道：“最少要斩杀一半吧！”
“那就行！”贺平生道：“这不还有一半吗？”
说话间，洪长老已经开始发布任务了，而贺平生则是拱拱手，从任务大殿中离开
重新化为流光往外面飞去
没办法！
家里没有阵法，不能用聚宝盆强化，只能去山野之中想办法了
贺平生出了外门之后就立刻撑开了天蓝色的飞舟【浮云飞舟】
飞舟的速度极快
一日之后，贺平生就到了十八年前闭关的那个山洞，当初还把这山洞中的蟒蛇给斩杀了
还有数百丈范围内的树木，也被的仙术【天枯吸灵术】化为了虚无，但过了十八年之后，那原本枯萎的地方，又长出了新的树木和仙草
贺平生重新走入了那山洞中，将身上炼制完成的阵盘、阵旗等东西，一股脑的放入聚宝盆中
三日之后，【禁神仙阵】的材料强化成了两份
又三日后，二品【预警仙阵】的阵盘等也被强化成了两份
至此，贺平生便不再逗留，而是重新飞入高空撑开飞舟回归宗门
接下来的事情就简单了
布阵！
贺平生先把自己天则苑的大殿图纸给绘制出来，然后先在图纸上面布置
一日之后，等图纸绘制完成后，便开始实体布置
在大殿之外，先布置一个二品的【禁神仙阵】
这是基础！
二品的禁神仙阵布置完成之后，里面做一层【预警仙阵】，然后最里面，再来一层禁神仙阵
如此两个禁神仙阵中间夹着一个预警仙阵，便是天仙的神念扫过来，贺平生也不怕了
一日、两日、三日！
一晃，一年半过去了
足足用了一年半的时间，贺平生才把这三个大阵给布置出来
二品的仙阵，单纯从虚空中吸收仙元就不行了
需要有能量供应
每一个大阵，都以金、木、水、火、土五行属性的仙晶作为能量供应来源
五块即可
这五块仙晶之中的能量可以让大阵运行百年的时间
贺平生还嫌不够，直接用中品的仙晶填入阵心来给大阵功能
如此一来，便是支撑大阵数千年也够了
三个大阵依次撑开，闹出了不小的动静
当然了，这个动静，也只是局限于天则苑之内而已
苏黄、苏暮雨和徐止善都过来了
连苏念都跑过来了
也不知道师尊的要事做完了没有
“好啊，小子！”苏念看着贺平生大殿外面树立起来的大阵，道：“没想到小子还真的布置出了这二品的仙阵啊……太牛了！”
“为师的道场到现在还只是一品仙阵呢！”
“这都超过了啊！”
“老四，回头帮也布置两个呗？”苏念盯着贺平生
贺平生道：“好的师尊……不知道师尊要布置什么阵法？”
苏念想了想，道：“禁神阵吧，总觉得叫春娘那娘们没事就偷窥！”
“师傅！”旁边苏暮雨一脸不满，道：“是叫织娘好不好？”
“嘿嘿……”苏念哂然一笑，道：“这是叫习惯了！”
“师弟，也要布置一个禁神阵！”
“还有！”
“还有，不要禁神阵，要聚灵阵，那聚灵阵不太管用了！”
苏黄、苏暮雨和徐止善几个人，也都嚷嚷着要禁神阵，徐止善则是要聚灵阵
贺平生道：“可以是没问题的……但是可要把话说明了啊！”
“阵法可以帮们布置，但是呢……阵法材料，们自己购买！”
“而且时间也比较长……嗯……至少要等十年！”
贺平生并没有夸张
这二品的禁神阵，做过一次了，第一次用了九年，现在重新做，或许二三年就做成了，但是那聚灵阵却有点麻烦，因为是第一次制作
“没问题！”
几个人都爽快的答应了
很快，一份份的阵法材料就被送到了贺平生的面前
三份禁神阵的材料，一份聚灵阵的材料
“还请诸位等等，大约十年左右！”
贺平生走入自己的道场
神念强大，可以一心多用
制作阵盘的时候顺便修行那【太阳焚身诀】，并不会耽误修行
甚至贺平生还分出第三缕神念来，同步炼化那【天罡火龙盾】的二品防御型仙器来

第1051章 炼体突破

但刻画阵盘之前的第一件事，就是强化了
如今道场外面有三层二品的仙阵防护，即便是天仙级别的仙人把神念伸过来，也没有关系
有预警阵！
而且预警仙阵里面还有一层禁神阵
一旦预警仙阵响起，那就瞬间把见不得人的东西收入体内不就行了？
若是地仙人把神念伸过来，不好意思，预警阵不会响，因为普通地仙人的神念，甚至无法突破贺平生最外层的那个二品禁神仙阵
强化！
先把阵法材料放入聚宝盆
三日之后，第一套【聚灵仙阵】的材料强化完毕
贺平生开始刻画阵盘
刻画阵盘的同时，贺平生也不会让聚宝盆闲着，一方面要强化另外两套阵法，另一方面，还可以强化之前花费大力气购置的精血
这些海量的精血，还都没有强化呢！
时间缓缓流过！
一转眼，九年过去了
九年之后，贺平生又炼制完成了两套禁神仙阵和一套聚灵仙阵的材料，这些阵盘、阵旗放入聚宝盆再次强化，每一套都变成了两套
接下来就是布置了
花费了大约一年多的时间，贺平生又分别给苏念、苏黄和苏暮雨三人布置了禁神仙阵，帮徐止善布置了聚灵仙阵
当然了，贺平生没忘记给自己的道场也布置了一个庞大的聚灵仙阵
这样一来，道场中的仙元之气又浓郁了不少
虽然对于贺平生来说，仙灵之气浓郁并没有什么用途
一切做好，终于可以继续闭关了！
贺平生关闭了所有的阵法，然后开始继续闭关！
一缸又一缸强化过的精血，被贺平生放入道场中
一只由仙元之气凝聚成的血池放在道场的正中间位置，贺平生又把那些成缸的精血倒入血池
最后扑腾一下，钻入血池之中
每一次进入血池，都有不一样的感觉
最早的时候，贺平生感觉皮肤疼痛无比，如今只能感受到温暖了
嗡嗡嗡……
贺平生跳入血池的一瞬间，身体之外的三十六个符纹便直接被点燃，然后疯狂的运转起来，吸收这血池之中的无穷能量
【混沌金经】修行的时候，不用贺平生理会，那三十六个符纹自然而然的会帮修行
贺平生则是拿出了一粒极品的【仙灵丹】一口吞下，体内【太阳焚身诀】开始运转
一心二用！
日升日落，春去冬来
天则苑上面的雪下了一次又一次，春花红了一茬又一茬
“来来来……放这边！”
“这个大殿是空着的！”
身穿碧蓝色道袍的苏暮雨伸出玉手，指挥着两个外门弟子，将一缸又一缸封存好的精血拿了过来，放在某个大殿之中
“这也太多了吧？”苏暮雨一脸震惊的
为首的一名外门弟子笑呵呵的道：“一共是二百五十二个任务，每一个任务都是宰杀五十头仙驼象，这每一头象的血就能收集好几大缸！”
苏暮雨道：“这个老四，搞这么多血干嘛？”
没错，这些仙驼象的精血，正是贺平生之前在外门下任务得来的，如今闭关了，关键是贺平生闭关之后大殿外面的阵法无法打开，讯息也通传不过去，苏暮雨只能亲自操劳，将这些精血都送入一个空着的大殿中封存
贺平生对此，却一无所知！
一晃，十六年过去了
盘膝坐在道场中的贺平生猛地睁开了眸子
的眸光中，有一缕血光闪过
“居然突破了？”贺平生大喜过望
这十六年之中，闭关的时候一边吞噬仙灵丹提升修为，一边吞噬精血提升【混沌金经】，结果让很意外
修为没有突破到第四层，而混沌金经却带着来到了炼体第三层
这……
“呼……”贺平生深深地吸了一口气：“还真是意外之喜呢！”
炼体来到了第三层之后，的仙术并没有提升，但是力量和自身的防御力，却直接增加了数倍
这么说吧，如今只凭借着力量，就足以和同境界修士抗衡了
嗯……
精血也用个差不多了
贺平生站起身子，走出了大殿之外
“这个洪长老，老子专门给了十几块仙晶，让将的精血给送过来，这都十六年了啊……”
“还让老子亲自去外门要吗？”
贺平生一脸的不满
本以为出关之后就能有精血继续修行，哪知道门口空空如也？
就在这个时候，苏暮雨出现了
“贺师弟！”苏暮雨道：“出关了？”
“是的！”贺平生道：“师姐，这些年，天则苑没有什么大事吧？”
“没有！”苏暮雨道：“一切都还是老样子！”
贺平生问：“没闭关吗？”
“闭了啊！”苏暮雨一脸认真的道：“没发现吗，都突破一层了！”
贺平生赶紧往苏暮雨身上看去，这女人的修为果然是上了一层，从人仙七层来到了八层
“恭喜师姐啊！”贺平平时赶紧送上恭贺
苏暮雨摇摇头：“没什么好恭喜的，都卡三四百年了这才突破……唉……下一次再突破就不知道什么时候了！”
“师弟快突破了吗？”
贺平生道：“应该还要几十年！”
说到这里，苏暮雨忽然道：“对了……的精血……跟来，洪长老前些年派人给送了好多！”
然后，贺平生就跟着苏暮雨来到了那个大殿中
一眼看去，整个大殿都被一口口的大缸给占满了
“太好了！”贺平生大袖一挥，将这些大缸全部收入到了自己的戒指中
既然精血到了，那接下来，就是继续闭关修行了！
“师姐，去闭关了……想在那昆吾山打过来之前，赶紧提升自己的修为！”
“好吧！”苏暮雨点点头：“也要闭关了，这次闭关，或许要二三百年！”
贺平生问：“师姐的物资都准备好了吗？”
苏暮雨点点头：“准备好了！”
她柔嫩白皙的手在贺平生的肩膀上拍了两下：“等姐出关之后，陪打牌，走了！”
苏暮雨走了之后，贺平生并没有回到自己的道场
闭关之前，还是要先准备点东西的
比如丹药，就有点不够了

第1052章 领悟剑意

“抱歉啊，师兄！”
“咱们这里一品的仙器之中，唯独没有丹鼎和丹炉！”
“要不，您看看其的？”
五宝苑，专门出售仙器的大殿中，一名身穿墨绿色道袍的美女导购，正在一脸歉意的看着贺平生
没错！
贺平生忽然想研究一下炼丹了
因为现在为止，基本上将这二品的【仙阵】给吃透了，想要进一步去研究三品仙阵，显然是不可能的
一方面，修为限制！
另一方面，材料限制，而且神念也限制
同样的道理，贺平生对于仙符的研究也是这样
已经能够绘制二品仙符了！
既然如此，现在距离突破到地仙层次还早的很，不如利用闭关的时间好好研究一下这炼制仙丹的道法
但这仙器殿之中居然没有丹炉，让贺平生有点无语
当然了，多年之前，贺平生还在外门的时候就曾经让苏暮雨代购过丹炉，那一次也是没有找到
“二品的有没有？”贺平生看着那女子问道
“抱歉啊，师兄！”女子道：“二品的仙器，理论上来说只对地仙期的师叔们开放，您进不去！”
“再说了，就算进去也没用据所知，这楼上的二品仙器之中，好像也没有丹炉一类的！”
贺平生道：“真是奇了怪了，为什么偌大的仙器大殿，就偏偏没有炼丹炉呢？”
“这不是必须的吗？”
“嗨！”女子道：“这个太正常了，咱们内门之中天丹苑的弟子众多，而丹炉这种东西又稀缺，基本上若是有，都被天丹苑的师兄们提前给购买走了，其苑的弟子几乎都买不到这东西！”
“想要仙丹的话，直接去天丹苑购买即可！”
贺平生点点头：这么说倒也有些道理
“罢了！”挥挥手，道：“去隔壁看看吧！”
没有买到丹炉，那还是去购买丹药吧
五宝苑之中，有一个专门出售仙丹的大殿
这里面就热闹非凡了
仙丹大殿中的人永远是五个大殿中最多的
贺平生随随便便找了个空置的窗口走过去，道：“要购买一品的下品【仙灵丹】……”
窗口位置负责出售的也是个外门女仙，她点点头：“师兄若是购买的话，三块下品仙晶一瓶，但是建议您一次性购买五瓶，如果五瓶的话有优惠，给您按照十二块领仙晶计算”
贺平生点点头
内门出售的丹药比较贵，这个尽人皆知
对于贺平生来说，这就无所谓了
直接拿出了一枚中品的仙晶：“师妹，全部给换成丹药即可！”
一块中品的仙晶，就是一万块下品的仙晶，算起来的话，应该是四千多瓶一转【仙灵丹】
这可把那女子给吓坏了
寻常修士购买，即便是内门弟子，大家基本上一次也就购买几十瓶而已
有些人仙期后期或者巅峰的师兄们，或许一次购买几百瓶
但一次购买几千瓶的，她还真是第一次见
“怎么？”贺平生问道：“没有吗？”
贺平生知道，的需求虽然多，但是绝对不至于没有
一品的仙灵丹，很多人都可以炼制
天丹苑多少弟子了？
况且，这东西还是一种任务，不少外门弟子都会接任务帮助炼制丹药
而且，一品的仙灵丹所需要的材料也极为普通，宗门可以大面积种植，一年之内就能收割，所以每个宗门，都有海量的一品级别的仙灵丹
贺平生之所以购买这么多，一方面，是想一口气买到够冲击地仙期的
另一方面，则是要修行五个丹田
五个丹田，耗费基本上就是五倍了
“有有有……”女子赶紧去拿丹药了
贺平生购买了丹药，没作任何停留，直接离开
不过刚刚走出大殿，就有一名身穿墨绿色道袍的外门女弟子追了出来
“师兄……这位师兄……请驻足……”
贺平生转过身！
这是一名长相极为柔媚的女子
女子朝贺平生躬身，道：“师兄，小妹【许若怡】，想请问一下师兄，可需要收拾打扫道场或者看守仙宠仙草之人？”
“若是有需要，小妹可以效劳！”
“只需要……嗯……只需要给小妹些许微薄的报酬即可！”
她说话的时候温柔如水，听的贺平生耳朵都麻了
不用说，这女人在说话的时候已经用上了柔媚之类的仙术
贺平生却摇摇头，道：“多谢师妹，可是，并没有仙宠，也没有养殖仙草！”
“所以，并不需要专门的人看守庭院！”
女子道：“小妹飞升不久，苦于无资源修行，若是师兄有需要帮忙的，小妹都可以做！”
“嗯……除了男女之事外，别的什么事都可以！”
贺平生顿时肃然起敬
觉得这个女人和其女人，还是有些不同的
“没有！”贺平生仍旧摇摇头，道：“道场简陋，这次闭关恐怕要百年以上了，并不需要请人！”
“日后若是有需求，再找师妹吧！”
“这一枚仙晶借给！”贺平生拿出了一枚仙晶：“当年初入外门的时候，也是这般四处无门，希望能快点走上修行正轨！”
“等以后修行有所成了之后，再还吧！”
说完，贺平生直接化为流光离开
回到道场，关闭阵法，开始修行！
贺平生先把【仙灵丹】和【精血】放入聚宝盆开始强化
自己则是调整一下心态
等状态调整好了之后，也没急着修行，而是一挥手拿出了一样物品：剑意！
当初师尊苏念赐下的一点剑意，被贺平生强化之后成了紫金色
一直没有去领悟
现在，倒是可以领悟一番了！
剑意融合，为神念融合！
贺平生手放开，这一枚紫金色的剑意也就悬浮在了虚空中，的神念从识海中飞出，将剑意包裹着，从外到内开始，领悟上面的剑意
“啊……”
贺平生忍不住尖叫一声！
领悟剑意的时候，这剑意上面稀碎的剑气，居然还能割伤神念？
贺平生又拿出了一粒极品的【苦神丹】一口吞了下去
嗡嗡嗡……
有了苦神丹的支撑，这神念之中的痛苦顿时感觉好了一些
继续领悟吧！
抱歉，假期更新有点乱，哭笑不得…………

第1053章 剑动内门

剑意的领悟，是一个漫长的过程！
不可能一蹴而就
等那精血和仙灵丹强化之后，贺平生便扑腾一下钻进精血中，又吞噬【仙灵丹】，同时修行
一边提升修为，一边提升自己的混沌金经
第三，就是继续领悟剑意了！
修行无岁月，仙界不计年！
四十四年之后，贺平生的修为没有突破，那【混沌金经】的炼体仙术倒是突破了，率先达到了人仙期四层
又六十九年之后，在海量仙灵丹的支撑之下，的修为终于跟上，突破到了人仙期第四层
又四十年之后，贺平生的修为【混沌金经】突破到了人仙期五层
到此为止，贺平生的混沌金经炼体，已经走在了的修为之前
前前后后，一共过去了一百五十三年
贺平生深深的吐出一口气：“看来，之前这【混沌金经】总是赶不上修为，并不是混沌金经本身的问题，而是自身的资源不够的问题！”
“若是精血足够，而且精血的品质又足够高的情况下，这混沌金经的修行速度，应该比提升修为要快很多啊！”
贺平生并没有出关
继续闭关
因为这一百五十三年来，除了提升修为和炼体之外，还在领悟那一团剑意
虽然至今仍旧没有领悟出什么东西，可贺平生总有一种快了的感觉
似乎就差那临门一脚
继续吧！
接下来，贺平生放弃了修行，放弃了炼体
把所有的精力所有的神念，全部放在领悟剑意之上
贺平生自己都不知道的是，在领悟剑意的时候，的头顶不知不觉间就有一道紫红色的小剑虚影凝聚起来
刚开始的时候那小剑的虚影很小，只有一寸长，悬浮在头顶，剑尖垂直向下
一道又一道微不可察的剑意，从这小小的紫剑虚影上面微微扩散，往四周荡漾出去
随着时间的增加，贺平生头顶的紫剑虚影也逐渐的成长
一寸！
两寸！
三寸！
二十年后，这小剑成长为了一柄三尺长的紫金色剑影
某一日，有紫金色的剑气迸发出来，逐渐的渗透出了贺平生的道场
贺平生的道场里里外外，一共有四道阵法
分别是禁神阵、聚灵阵、预警阵和禁神阵，最外面还有一道一品的防御阵
这些阵法可以防止别人的神念探查，却无法防止剑道气息往外面传导
二十年之后的某一日，贺平生修行的剑意忽然就渗透到了阵法之外
剑气外溢，整个虚空的法则规则为之一变
正在修行之中的苏念嗖的一下从道场飞出，看向了贺平生大殿的方向
嗖嗖嗖……
不但是苏念，还有苏黄、苏暮雨和徐止善
几个人也都感受到了这虚弱的剑意，一个个从自己的道场中飞了出来
“师傅！”
“师尊！”
几人赶紧朝苏念行礼
苏念却脸色严肃的没有任何回应，只是皱着眉头，一直盯着贺平生的方向
“师傅，好像感受到了一道若有若无的剑意，这剑意虽然很弱，可是其品质却非常高，让弟子感觉到了毛骨悚然！”徐止善一脸郑重的看着苏念：“恭喜师尊，领悟出了更高层次的剑意，从今以后，您这剑道第一人的称号，那就更稳了！”
苏念被称为内门剑道第一
并不是没有原因的！
因为整个内门中，所有地仙期的仙人中，只有苏念一个人领悟出了剑意
剑意这东西，并不是谁都可以领悟的
当然了，领悟出意的并不是只有苏念自己，比如还有那么三两个长老，领悟出了枪意和拳意
但剑意，苏念是唯一一个
“不……”然而，面对弟子的恭贺，苏念却一脸郑重的摇摇头：“不是……”
“不是您？”徐止善道：“那是……”
顺着苏念的目光看过去，正好看到贺平生的大殿方向：“卧槽……不是……老四？”
“什么？”
“贺平生？”
“怎么可能？”
“小师弟怎么唉人仙三层，怎么可能领悟剑意？”
苏黄和苏暮雨二人，震惊的无以复加
“哈哈哈……”苏念却突然哈哈大笑起来，道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
“捡到宝了啊……哈哈哈……捡到宝了啊！”
“谁能想到，连当年自己都嫌弃的一个普普通通的外门弟子，居然是亿万年难得一遇的天之骄子呢？”
“贺平生……呵呵……的好徒弟！”
“去！”苏念一挥手，道：“们三个守在外面……不许任何人闯入咱们天则苑！”
“若是有人问起，就说是本座在领悟剑意！”
“贺平生悟剑的事情，谁也不许传出去！”
苏念大笑之后看向了三个弟子，脸上前所未有的严肃：“此事事关重大，若是传出去，这弟子就会被别的长老抢走了！”
“更有甚者，若是被昆吾山的人得知，们一定会想方设法的杀死们的小师弟！”
三人听到这里，也觉得事关重大，一个个的肃穆起来
“师傅放心！”徐止善挣得一下拿出飞剑：“谁敢硬闯，跟拼命！”
“对！”苏黄道：“一定要保护好小师弟！”
三人化为流光飞出天则苑，成掎角之势落在这山峰之外的虚空中，们的神念不停的扫视四方，不允许任何人进入
而苏念则是一抬脚来到了贺平生大殿的门口，轻易的进入大殿之中！
毕竟，贺平生大殿只有一层一品的防御阵
而禁神阵、预警阵这些，又没有防御功能
到了贺平生大殿门口之后，苏念并没有进一步进入，而是就此盘膝坐地，坐在了徒弟的门口！
嗡嗡嗡……
贺平生身上的剑意，越来越强，越来越强
似乎要在这一刻爆发一般！
淡淡的的紫色剑气，还在不停的一波波的往外扩散
事实证明，苏念的担忧并不是没有道理的
很快，在不知道多少波之后，这剑意便直接冲出了天则苑所在的山峰，轰到了外面
很弱！
但是却也很强
因为剑意的品级很高
“来了！”守候在虚空中的苏暮雨在等候了三个时辰之后，终于感受到了那从天则苑冲来的剑意
一波！
两波！
三波
每一波剑意冲出的距离，都比上一波更远！

第1054章 老祖降临

夜色寂静！
三个人的眸光却犹如明灯一样的看向四周，神念一遍遍的在天则苑周围的虚空中扫过
嗡……
某一时刻！
那贺平生的道场之中，忽然就有一道紫红色的剑意冲天而起，在虚空凝聚出一道百丈大小的紫红色剑影，悬在道场正上方
剑尖朝下，剑体慢悠悠的转动着
然后从那硕大的百丈剑体之上，一道道更为浑厚的剑意冲出，往四面八方横扫过去
这一次，剑意化为有形的紫红色涟漪，一路扫向了宗门各处
一波！
两波！
三波！
……
一口气就有九波剑意荡漾而出
最后的一波剑意飞出的同时，虚空中的百丈剑影同步破碎，异象消失不见！
但是此时此刻，这剑意却早就传遍了整个宗门
嗖……
嗖嗖嗖……
十几道剑光划过夜空，一个个的往天则苑的方向飞来
立在虚空中的苏暮雨看着周围前来的剑光，也不管对方是什么身份，便朗声道：“诸位前辈，诸位师叔……天则苑之中，师尊正在领悟剑意的关键关口，任何人都不得入内！”
“否则，视同对师尊苏念个人的宣战！”
这声音加持了她的仙元之力，浩荡而出，一瞬间就响彻整个内门
那些来人自然一个个的听到了，们也不敢贸然闯入，只是一个个的立在虚空，看着那远处的天则苑！
此时此刻，天则苑中的剑意和剑影已经不再往外面冲击了
可是散落在整个虚空中的剑意，却仍旧有残留
“厉害啊！”
“苏念这家伙的剑道又进了一步！”
“谁说不是呢？”
“这次领悟出来的剑意似乎更高了一个层次，那么的战斗力，或许会翻倍！”
“天哪……如此一来，苏念岂不是成了咱们内门第一地仙期？”
众人立在虚空议论纷纷！
就在这个时候，正北方那最高峰上，同样有一道流光掠过，落在了苏暮雨不远处
红光落下，竟是身穿红袍的老祖红莲
“见过师尊！”
“见过老祖！”
“见过太上长老！”
众人看到了红莲老祖之后，一个个的赶紧行礼，虽然称呼不同，但是对于老祖的尊重却是相同的
“嗯，都起身吧！”红莲老祖甩了甩那宽大的衣袖，鹅颈微微转动，俏脸便面向了天则苑的方向，问道：“苏暮雨，是父亲在领悟剑意吗？”
“是！”苏暮雨再次躬身：“还请老祖明察！”
红莲老祖并没有看着苏暮雨，也没有给苏暮雨任何的回应
她只是死死的盯着贺平生的道场
过了足足有十几个呼吸的时候，红莲老祖才又摆了摆袖子，道：“除了天则苑的弟子之外，其余所有人立刻离开此地！”
“苏念领悟剑意的事情，不得外传，不得讨论！”
“去吧！”
她的话音冰冷：“若是让知道谁敢把这个消息透露出去，死！”
众人无不战战兢兢的行礼，然后一个个的又返回自己的道场去了
等其人都离开之后，红莲老祖才又看向了苏暮雨：“本尊记得父亲之前收了贺平生作为第四弟子，如今领悟剑意的关键时候，为何只有们三人护法，贺平生跑哪里去了？”
“啊？”苏暮雨有点懵
谁能想到老祖忽然问起这个问题？
完全没有准备啊
怎么回答？
“太上长老！”老三徐止善突然拱手，道：“是这样的，师弟在闭关中，或许是没有感受到此番的剑意涌动，所以就没有出关！”
“情况紧急之下，师尊只派了们三人出来！”
“本宫知道了！”红袍女子点点头，然后她玉手伸展，从宽大的红色袖袍之中取出了一盏灯
这灯不知道品阶，但是一撑开，便有一道磅礴的气息轰然而开
灯光所至，便在方圆百里之内形成了一个巨大的结界，把那天则苑直接给笼罩其中了
“们三人继续在此守护！”
“本座进去看看！”
红莲老祖将那一盏明灯丢在虚空，然后飞入天则苑内
……
此时此刻，苏念已经从大殿之中走了出来
因为也觉察到了师尊降临
“弟子苏念，见过师尊！”
苏念看到红莲老祖之后，扑腾一下，跪在了她的面前
“很不错！”红莲道：“没想到的剑意居然突破了？”
“是！”苏念道：“师尊，请进入弟子道场一谈！”
红莲摇摇头，道：“不必了，本座此番前来，只是为了看看！”
“告诉，的剑意真的突破了吗？”
“还是说，这悟得剑意的，另有其人？”
红莲老祖立在苏念的面前，白皙如月的脸蛋对着，一双眸子清澈如黑色的宝石，让苏念提不起半点说谎的心思
“师尊……这……”
“弟子不敢欺瞒！”
“领悟剑意的并不是弟子，而是……的徒弟贺平生！”
“什么？”红莲老祖惊讶的张大了嘴巴：“是？”
这个消息，的确是太震惊了
刚刚红莲也怀疑过，毕竟她嗅到了这剑意虽然和苏念的有点相似，却并不相通
所以红莲就怀疑苏念的天则苑这边藏了高人
她却从来没想过，这个人居然是贺平生！
“怎么可能呢？”红莲老祖深深地吸了一口气：“本宫记得，不过是个人仙一层而已，人仙期，如何能领悟出剑意呢？”
苏念道：“是弟子将领悟的一点剑意凝聚出来给了，估计是在领悟弟子这点剑意的时候，有所突破吧！”
红莲道：“这也是极为难得的绝世天骄了！”
“去……把给喊过来！”
“要见见！”
红莲老祖的口气，甚至有些迫切起来
“是！”苏念道：“师尊您稍等……不……您先去弟子道场那边休息一下吧！”
“罢了！”红莲甩了甩宽大的袖袍，道：“一起去的道场吧，苏念啊苏念，怎么混的还没有徒弟好！”
“人家道场可是有数层二品仙阵防御呢！”
苏念嘿嘿的笑了笑：“师尊您有所不知，贺平生这小子还是个阵法天才，居然能布置出二品仙阵！”
“您说奇怪不奇怪？”
二人一边说着，一边走入了贺平生的大阵中

第1055章 炼神消息，禹皇试剑

“贺平生……”
“和太上长老要进来了！”
“悟剑结束了吗？”
苏念并没有盲目的直接走进贺平生的道场，而是在阵法里面先喊了几句
刚刚贺平生虽然在领悟剑意，可对于外面的情形也并非一无所知
至少，苏念帮护法这件事是知道的
“是……”大殿中的贺平生亲自走出来，将殿门打开，阵法打开，拱手道：“师尊太上长老，弟子有礼了！”
“弟子恭候大驾光临，请进！”
三人先后进入大殿
红莲老祖的眸光在大殿中扫视了一番，道：“这道场，倒也简陋！”
贺平生道：“弟子修行，不需要太多外物，简简单单就好！”
“没错！“红莲深以为是的点点头：“修仙炼道，正是如此！”
“没想到区区一层……”红莲老祖一句话说了一半，原本故作淡定的脸色瞬间又震惊的无以复
原本她是想说，没想到区区一层的修为，就能领悟剑意
可是不经意间神念往贺平生身上扫了一下，却陡然发现贺平生的修为已经到了那人仙期的五层
“…………”
红莲老祖面对贺平生，也变成了结巴，她大口的吸了一口气：“五层了？”
“什么？”苏念也身子一抖：“不可能……”
“怎么可能人仙期第五层？”
“不是三层吗？”
苏念的神念也扫了过去
“卧槽……”苏念比较直接，一句粗口爆了出来
贺平生则是一脸苦笑
说实话，现在的修为到底算几层，自己都不明白
若是按照修行那【太阳焚身诀】来算的话，的丹田是人仙四层
但如果是按照炼体来算的话，的混沌金经修到了五层
可不管怎么算，在别人的眼中，就是人仙期五层
“这才多少年啊？”红莲又深深地吸了一口气，问道：“贺平生，飞升多少年了？”
贺平生道：“回老祖问话，弟子飞升已经三百八十六年了！”
“三百八十六年？”红莲撇撇嘴：“这个【已经】用的不太合适，本宫觉得用【才】更好一点！”
“小子真是个怪胎呢，区区不足四百载，修为居然踏足人仙期五层！”
“知道这是什么概念吗？”
“别说四百年，就算是一千年，也都是天之骄子了啊！”
“看来，是天道送给红莲仙宗的救命稻草啊，可惜……这根救命稻草来的又晚了一些！”本来还一脸震惊的红莲老祖越说脸色越是发苦：“若是猜测不错的话，再有最多二百年，那昆吾山就会对们红莲仙谷发动战争了！”
“二百年啊……根本没有时间成长起来！”
“贺平生啊贺平生……如果早飞升一万年，那该多好啊！”
这种话，贺平生和苏念都不知道如何回答了
过了许久，红莲道：“不管怎么说，要努力修行就算有朝一日咱们红莲仙谷被那昆吾山占领了，也要活下去，回头给们宗门报仇雪恨啊！”
“需要什么资源，尽管开口！”
“只要是本宫有的，就一定满足！”
贺平生顿时一阵激动
“这个……多谢师祖，弟子还真有点需求！”贺平生笑呵呵的看着红莲
红莲笑道：“那行……说说需要什么？”
贺平生道：“弟子在下界的时候，一直修行炼神之法，所以神念较寻常修士要强大不少，可是来到了仙界之后，无论如何也找不到此类的功法！”
“若是师祖您有这一类功法的话，能否赐给弟子一部？”
贺平生一脸渴望的看着红莲
红莲顿时脸色发苦：“这个……额……这个……本宫也没有！”
“原来能够布置二品的仙阵，是仗了神念之力啊！”
贺平生道：“是！”
红莲道：“仙界之中，神念修行之法不是没有，但是们这等低等的宗门，就很难获得了！”
“不过呢，倒是知道有一个地方有！”
贺平生眼中眸光一亮：“敢问师祖，何处有此物？”
红莲道：“认识一个人，就是那【白云仙宗】的太上长老【独孤仙人】，好像就修了个半吊子的炼神功法，虽然那炼神功法或许很低级，也让的神念高出其余修士一大截！”
“不过……想要从这里获得炼神之法，那几乎是天方夜谭了！”
“因为独孤此人，从不将此法外传！”
“即便是的儿子和的弟子，都未曾修炼！”
苏念道：“那就没希望了，这独孤仙人乃是白云仙宗的太上长老，修为已经通天彻地，到了天仙巅峰的层次，战斗力无比强大！”
“据说很快就要突破瓶颈了！”
“有望在未来五千年之内，登顶玄仙境界！”
“小子若是对有觊觎之心，那只有死路一条了！”
“是啊！”红莲叹了一口气，道：“天赋异禀，别说玄仙了，本宫觉得，日后便是踏足那金仙层次，跳出命运长河坐拥无穷寿元，都是有可能的了！”
二人来往，一句一句，感慨良多
忽然，那苏念道：“其实还有个法子可以试一试？”
红莲问：“什么法子？”
贺平生也扭头看向了师尊
苏念道：“百年之后，就是禹皇星的试剑大比了……若是贺平生能够夺得人仙境界试剑大比的第一名，那【星皇大人】就会满足一个愿望！”
“到时候问星皇大人要一部炼神之法，应该不难！”
“毕竟，整个禹皇星上面炼神之法应该是有的！”
“不错！”红莲点头：“的确是个法子，不过……呵呵呵……想要取得百年后禹皇星大比的第一名，这恐怕很难！”
“贺平生！”红莲话音一转：“如何寻找炼神之法，本宫帮不了！”
“但是，本宫有件事须得跟说清楚了！”
贺平生一脸肃穆，郑重其事的道：“请祖师示下！”
红莲道：“就是领悟剑意这件事，不要告诉任何人！”
“如今这件事只有咱们几个人知晓，若是宗门内有旁人知道，恐怕很快消息就会传到那昆吾山去！”
“到那个时候，怕昆吾山会提前发动对咱们的战争了！”

第1056章 固道天碑

日光垂落，白云伴生！
一株庞大的老松树之下，四个人坐在那老松的树根上
苏暮雨一脸好奇的打量着贺平生：“也太变态了吧，昨天听说突破到第五层的时候，还不信！”
“没想到居然是真的！”
“就是啊小师弟！”徐止善凑上来，那肥硕的大脸夹在苏暮雨和苏黄中间，道：“这……从没见过修为这么快的家伙，们飞升者都这么变态吗？”
“不到四百年，一口气干到了五层？”
“很多人千年都没办法修到第五层呢！”
贺平生笑了笑
苏黄道：“这速度太快了，师傅说了，寻常的时候隐藏着点，不要在人前卖弄，否则遗祸无穷啊！”
贺平生点点头，道：“没问题……可以隐藏的！”
说话间，bqgde Θde拿出了一面青铜面具直接卡在了脸上
下一刻，那青铜面具微微一晃，直接消失不见
贺平生身上的气息也发生了变化，bqgde Θde从人仙期五层，变成了三层
“这么神奇？”徐止善的大脸往前凑了凑：“小师弟，这是什么宝贝？”
贺平生道：“是个面具，它唯一的作用就是隐藏修为了！”
众人也没有继续追问贺平生面具的事，倒是苏黄道：“小师弟突破五层这个事，谁也不许说出去，咱们自己人知道就行了！”
“还有，虽然不说出去，但是觉得吧咱们也要庆祝一下！”
“可以可以……”徐止善道：“就喜欢庆祝，可是，怎么庆祝呢？”
几个人看看看，看看
苏黄小心谨慎的问道：“要不，去乾坤城风翠阁？”
砰……
苏黄一句话没说完，就被后面苏暮雨一脚给踹开了
苏暮雨脸色粉红，气呼呼的道：“再出馊主意，打死啊……要去自己去，可不许带坏小师弟……”
“小师弟，觉得吧，咱们打牌庆祝一下怎么样？”
“打三年！”
徐止善举手：“这个好！”
苏黄揉了揉自己的屁股，一脸委屈的没说话
贺平生则是一阵无语
就在这个时候，有一道流光从远处飞来
“有人来了！”苏暮雨道：“去看看……”
整个天则苑，就只有四五个人，来了外人自然一眼就能看到
嗖……
苏暮雨飞入虚空
紧接着，贺平生、苏黄和徐止善几个人也紧随其后飞入虚空，将对方拦了下来
“几位师兄师姐好！”被拦下的是一名女子，女子身穿蓝色的道袍，一笑两个浅浅的梨涡，这女人的姿容不能说绝色，但是看起来比较舒服
“好！”苏暮雨道：“师妹是哪个苑的？”
那女子道：“是五宝苑的弟子，家师【叫织娘】”
苏暮雨的脸色立马黑了下来，冷笑一声道：“怎么着……师傅让看看爹的近况吗？”
那女子赶紧道：“不是，不是……这次宗门指派师尊前往乾坤城，带着弟子们去【固道天碑】那边稳固道法，过来就是问一下，们天则苑此次可有人前往？”
贺平生听到这话之后，立刻就是一脸懵
苏暮雨道：“去乾坤城啊……不去，们这边没人去！”
“等等！”苏黄一脸严肃的看了看苏暮雨，呵斥道：“什么时候了？还分不清轻重啊……不去，小师弟也不去吗？”
苏暮雨道；“怕们带坏小师弟！”
“师姐，不能这么说！”徐止善也出来道：“若是不让小师弟去，bqgde Θde损失可就大了，虽然大概率是无用功，但万一有朝一日小师弟突破到了金仙境界呢？”
“若是真有那一日，岂不是亏大了？”
苏黄道：“是这个道理，报吧报吧，一定要给小师弟报，不然回头师傅知道了，们三个吃不了兜着走呢！”
“行！”苏暮雨看着贺平生：“小师弟，去乾坤城可以，但是只能去固道天碑那里巩固自身的道法，不许乱跑啊！”
“如果敢去风翠阁，回来的时候看打不打断的腿？”
贺平生擦了擦额头，道：“师姐，都不知道风翠阁在哪里？”
苏暮雨狠狠地一跺脚：“不知道也不许打听！”
“这位师妹！”苏暮雨又转过头看着那五宝苑过来的女子：“给们天则苑的小师弟贺平生报名吧！”
“们准备什么时候启程？”
那女子道：“三日之后！”
“这么快？”苏暮雨微微一惊
“是的师姐，就是这么快！”
“好了，记下了，天则苑的贺平生要去！”
“贺师弟……”女子又看着贺平生道：“别忘了，三日之后的一早，就要去们五宝苑那边集合了，到时候大家统一在那边坐船前往！”
贺平生拱拱手：“行，没问题！”
等那女子走了之后，四人又重新回到了那老松树之下坐在了树根之上
贺平生看着其bqgde Θde三个问道：“师兄、师姐，小弟想要问问，这固道神碑又是个什么东西？”
“去那里做什么？”
这方面的知识，贺平生得到的【仙人随录】之中并没有记载
苏暮雨道：“小师弟啊，和们不一样，、哥还有徐止善们三个，都不是下界飞升来的，们是仙界出生的，出生就是人仙期修为！”
“可不一样，是飞升来的！”
“们呢，从小就修炼仙法，领悟仙术！”
“可却从未接触过真正的道法！”
“不一样，知道们下界的修士，从那个所谓的元婴期就开始悟道了！”
“有些人对于道法的掌握极高，比如说时间道法、空间道法等等这些！”
“虽然说到了仙界之后，这些低级的道法基本上就没有用了，但是却也不尽然！“
“若是这辈子无法修到金仙还则罢了，若是有朝一日修到了金仙境界，接触到了仙界的大道之后，之前所领悟的那些道法，还是很有用的！”
“可问题是，这些低阶的道法，它会流失！”
“大约十万年左右，在下界领悟的一切道法都会消失！”
“不过不要紧，若是想要保留也不是没有办法！”
“比如说，去往这固道天碑之中，以固道天碑的力量，将领悟的下界道法夯实凝聚，转化为仙界的道法！”
“这就是那固道天碑的用途了！”
“当然了，这转化来的道法极少，十不存一，但到了金仙期之后，这些道法在刚开始悟道的时候，却是起着承上启下，必不可少的作用！”

第1057章 内门天骄

经过几个人的一番讲解，贺平生也大致明白了这固道天碑的用途
对于这种下界飞升的修士来说，很重要
因为们曾经领悟过灵界的道法，而且几乎每一个飞升的修士，对于灵界道法的领悟还都极深
但问题是，仙界的法则和灵界的规则相比，它更高一层
飞升仙界之后，只有修为达到了金仙期的时候，才能领悟仙界大道
在到达金仙之前，那些从灵界领悟的道法就会慢慢的流失，直至彻底消失
为了留住这些道法，所以就要用到【固道天碑】了
道法稳固之后的好处那可就太多了
第一点，之前在灵界依靠道法支撑的那些神通，等到了金仙之后，稍加修改之后，还可以继续使用
就拿贺平生来说，的【五行混一天经】【虚空疾动】【空间虫洞】【时之瘫痪】【黄泉勾魂索】【六道夺魂术】等这些神通，都是可以继续使用的
当然了，使用之前，要把灵界的规则和仙界的规则对照纠正一下即可
也就是天碑固道了！
第二点，仙界之中，领悟大道极为艰难，而开头更难
有了之前在灵界领悟的道法规则为基础媒介，再去领悟仙界的大道，会有意想不到的效果
这就是固道天碑的用途了
当然，对于百分之九十九以上的飞升仙人来说，这个【固道】的过程都可有可无
因为能够真正踏足金仙层次的，亿万中无一！
从这个角度来说，宗门对于去固道天碑的热情也不是很大，每隔千儿八百年才会组织一次
毕竟组织几百次几万次，也未必就有一个弟子能够修到金仙境界
整个禹皇星，从古至今出来的金仙，也不过一手之数而已
可对于贺平生来说，必须要去，因为一旦修为突破到了地仙期，就彻底失去了固道的机会了
天碑固道，必须要在人仙期！
……
三日后，贺平生准时来到了那五宝苑之中
五宝苑的山峰一侧的广场上面，停着一艘体型巨大的飞舟
这飞舟足有三百丈长，一百丈宽
飞舟后面是一个个小型的阁楼，而前面则是一个巨大的甲板
甲板上有一座大殿！
大殿的四周，又有十六门巨大的仙元重炮
这是贺平生第一次看到仙元重炮，但是这东西之前在【仙人随录】里面却也看到过，是大型长途舰船必备的一种攻击性的仙炮
这大炮以阵法提供的能量为根本，可以在一瞬间射出庞大的攻击力
若是级别足够高，传说一炮能轰杀金仙
不过贺平生面前的这十六门仙元重炮，却并没有那么大的威力，最多也就是跟地仙修为的仙人一击之力差不多吧
但贵在数量多，而且发射的速度极快
长途航行的时候若是碰到了妖兽，也是一种快速打开局面的办法
“诸位师兄，师姐，师弟，师妹！”
一名身穿黑色道袍的女子站在船舷之上，看着广场上面的众人，道：“此次前往乾坤城的共有七百六十四名弟子，点到名的依次上船，拿了玉牌之后，按照玉牌之上的号码寻找自己的房间！”
“因为咱们距离乾坤城太远，所以这次旅途也需要大约一个月的时间，请大家在这一个月的时间里遵守宗门规矩，不要在船上打斗，尽量在自己的房间里，不要乱窜！”
“最后，们此次前往乾坤城的目的，是为了稳固自己的道法修为，不是去闲逛！”
“还请诸位到了乾坤城之后，尽量不要乱走！”
“当然了，到时候们会给们三日的时间，让们在乾坤城到处看看，以增长见识！”
“好了，下面开始点名！”
“第一个，天雷苑陆晓慈！”
说完，那黑衣女子朝下面看了看：“陆晓慈陆师姐来了吗？”
然后，人群中就走出了一名身穿蓝色窄袖长袍的女子，她脚下微微一动，便飞到了仙舰之上，朝那黑衣女子拱拱手：“在下陆晓慈！”
“陆师姐，这是您的牌子！”
一枚玉牌落在了陆晓慈的手中
这个时候，人群一阵骚动
各种议论纷纷传来
“这就是陆晓慈啊？”
“听说是咱们内门第一天才？”
“是啊……陆晓慈才飞升不到千年，就已经是人仙期九层的修为了，堪称恐怖，不敢说后无来者，也基本上是前无古人了！”
“们还不知道吧，咱们仙谷几千年都没有组织过去【固道天碑】固道的事情了，据说这次之所以组织大家前往，主要还是因为要帮陆师姐固道啊！”
“什么？”
“原来是这样？”
“那们岂不是沾了陆师姐的光了？”
“也不能这么说，搞不好沾不上光，还给带来祸端呢！”
有人问：“为何这么说？”
那人道：“们不知道吗，咱们红莲仙谷出现了陆师姐这等天才，那昆吾山的修士早就知道了，所以已经派人过来暗杀好几次了！”
“想一想，这次如果们知道咱们要去乾坤城，会不会半路拦截？”
“若是半路拦截，们岂不是被她拖入死境？”
“有道理！”
“卧槽……还能这样理解啊……算了，算了……老子不去了！”
贺平生就在这些人群之中，自然将周围的议论声听的清清楚楚
千年之内把修为修到了九层？
不得不说，这女人真的很强
贺平生自问自己就做不到
看来这女人，不但有海量的资源，更有极品的功法，还有逆天的天赋
就在这议论思索的功夫，已经有十几个人登上了仙舰
“贺平生……天则苑的贺平生贺师弟来了吗？”黑衣女子站在船舷上看着下面
贺平生赶紧走出来，一步跨出落在了她面前
黑衣女子莞尔一笑：“贺师弟来了啊……太好了，这是的玉牌！”
“是……十七号，呵呵呵……排名还挺靠前的！”
“这牌子拿好了，一会儿就去十七号房间！”
“好的！”贺平生拱手：“多谢师姐……还不知道师姐芳名？”
这女人长得姿容并不算绝色，笑的时候腮边两个浅浅的梨涡，却给人很温暖舒适的感觉
几日前去天则苑让报名的，也是这女子
黑衣女子的笑容又浮现出来，道：“叫【池中月】，名字是师尊给起的！”

第1058章 禁神阵防不住声音

“师姐真是好名字！”
贺平生朝她拱拱手接过玉牌
那黑衣女子池中月却噗嗤一下笑了起来，道：“师弟学人家逗人开心，可学的不怎么样啊！”
“好什么好啊……这池中月，池中之月，一触即碎！”
“是个命苦的名字！”
听到黑衣女子如此说，贺平生有些尴尬，不知道该说什么了
那池中月又道：“没事……师父说了，等找到了好男人，就把这名字给改了！”
“池中月变成天上月！”
“呵呵呵……”
贺平生恭恭敬敬的行了个礼，然后离开
不能耽搁后面的弟子登船不是？
舰船前面是巨大的甲板区，甲板区这边主要就是一个大殿，然后是围绕着大殿的十六个仙元重炮
舰船后面就是弟子们居住的地方，有很多阁楼
林林总总，数以百计
贺平生来到了第十七号小阁楼处
用玉牌打开阁楼的空间，贺平生觉得这里应该不能算是阁楼，最多算是个比较大的单间而已！
不过对于贺平生一个人来说，这已经足够了
拿出蒲团，贺平生第一时间躺了下去
一个月的时间，倒也不用修行！
随随便便拿出了一枚名为【三转金丹法】的炼丹典籍看了起来
自从来到仙界这几百年，贺平生都是靠钞能力来强化仙丹
低级的仙丹的确用买就可以了，这样的效率更高
但是到了高级的仙丹之后，买的成本就太大了
贺平生决定自己炼制试试
而且，如果能弄出二品的【仙灵丹】来，在人仙期的时候吞下去是什么感觉？
会不会增加修行的速度呢？
就这么想着，不知不觉，大半天的时间过去了
门外突然传来了敲门声
贺平生打开门一看，居然是那穿着黑色道袍的女子池中月
“池师姐好！”贺平生有些惊讶
那池中月道：“贺师弟，速速到甲板集合，长老也训话了，还要教给们操控阵法的方法！”
说完那池中月就急急忙忙的去下一个房间喊人了
贺平生稍微收拾一下来到了甲板上
那名为【叫织娘】的地仙长老已经站在了船上，她的面前，不断过来的弟子
大约半炷香的功夫，所有人都到齐了
“诸位！”叫织娘看了看众人，道：“乾坤城比较遥远，们此次的航行至少要一个月的时间，而且路上或许会碰到敌人，也或许能碰到那修为在地仙期甚至天仙期的妖兽阻拦！”
“这个时候，阵法就显得很重要了！”
“咱们仙舰之上有两大阵法，一个是防御阵，一个是攻击阵法！”
“这里有阵图，们回去好生研究一下！”
“不需要们参悟，只需要知道操控的方法即可！”
“若是路遇强敌，咱们也好第一时间来应对！”
“去吧！”
然后很多玉简被分发出来，每人一枚
贺平生领了一枚之后就赶紧回到了自己的房间里，观看了起来
正如那叫织娘所说，若只是简单的操控阵法用来攻击和防御，并不需要参悟，也不需要知道阵法的运转机理
就操控就行了
这就比较简单了
一个时辰的功夫，贺平生便能够圆转的运行这大阵了
当然了，相信别人应该也是可以的
这玉简之中的阵图很详尽，如果谁想要参悟这阵法的运转机理也是可以的
贺平生就没有这个兴趣，将玉简随随便便的丢入聚宝盆，然后继续观看自己的【三转金丹法】
轰隆隆……
没过多久，就有一声声轰鸣传了过来
贺平生感觉整个房间都在抖动
用屁股想都知道，这是仙舰起飞的征兆
不少人跑出房间看热闹，贺平生却只是轻松的将神念放出去即可
庞大舰船果然缓缓的从地面上飞起，垂直的飞入虚空，越来越高
等飞到了白云之上的时候，它才慢悠悠的加速，往山门外飞去大地之上，宗门变得越来越小，最后隐在无数苍茫的绿色群山中间，不见了痕迹
乾坤城啊！
贺平生一时兴起将那地图给拿了出来
神念伸入其中看了看
整个禹皇星上面，也是有区域划分的
禹皇星上面最大的城市为【星皇城】，星皇城之下，又分出一百零八仙城，每一个仙城，都控制着周围一大片的区域
而贺平生所在的宗门红莲仙谷，就属于这乾坤仙城的统御之下
当然了，同样在乾坤仙城统御之下的，还有数以万计的其宗门
比如昆吾山、白云仙宗等等
这些宗门之间的争斗和战争，上面不问，城主也不问
反正不管谁当家做主，谁霸占了资源，最终城主府的收入又不会减少
城主府的主人是城主，据说每一个城主都有【玄仙】境界的修为
玄仙距离金仙，那就已经很近了
……
舰船的速度越来越快
加速飞行的的时候，船体也逐渐趋于平稳起来
很快，夕阳落下地平线，夜色降临
贺平生的门外响起了叩门声，走过去将门打开，却发现那池中月又站在了门口
“贺师弟……好啊！”池中月微微一笑，两腮各有一个浅浅的梨涡，她眼睛不大，笑的时候几乎眯成了一条缝，但是她皮肤和身材都是上佳
“池师姐好，请进来说！”
贺平生恭恭敬敬的让池中月进入房间
其实倒也没有什么顾忌，毕竟这是在舰船之上，都没有任何隔绝神念的防护措施，别人神念一扫就知道在干啥
也不会做特别出格的事情
“贺师弟！”池中月道：“听说善于绘制符箓，今日过来寻，就是想让帮个忙，帮画几张符，好嘛？”
“放心，可以给报酬的！”
池中月生怕贺平生误会似得
贺平生笑了笑，道：“当然可以……不知道师姐想要什么样的符箓？”
那池中月还没有回答，贺平生就听到隔壁的房间中传来了一阵颇有诱惑力的靡靡之音，其中夹杂着男女粗重的呼吸
这家伙一听就知道怎么回事
池中月顿时脸腮通红，道：“谁这么不要脸，居然在船上就……”
轰……
贺平生和池中月二人几乎同时将神念轰出想要看看到底是谁，结果却发现隔壁房间被一层禁神阵给笼罩了
怪不得敢如此放肆呢！
原来布好了阵法呢！
“隔壁的……”池中月气呼呼的道：“禁神阵只能防住偷窥，防不住声音……们收敛点……”

第1059章 绝对不止半炷香

不到半炷香的功夫，那隔壁的靡靡之音就偃旗息鼓了
池中月的脸上顿时挤出了一丝讥笑，顺便口中还‘嘁’了一下
“贺师弟，别管srimt⊙ org们，这是给的材料，看一下！”
“一共是十张一品的仙符纸，还有一些符墨！”
“嗯……这十张一品的仙符纸，给两张符箓就行了，咱们江湖规矩！”
“还有，如果觉得不够的话，还可以额外再补偿一些仙晶！”
贺平生笑了笑，摇头道：“不用，举手之劳而已！”
“不知道师姐想要什么样的仙符？攻击还是防御？”
池中月道：“防御一类的吧！”
“行！”贺平生当即拿出了一枚符笔，道：“师姐稍等片刻，很快就好！”
说话间，贺平生已经蘸了符墨开始在那仙符纸上面绘制起来了
池中月没有离开，也没有说话，她怕打扰贺平生
贺平生的速度很快，手中的符笔宛若龙蛇起舞
如今srimt⊙ org已经能够轻松的炼制出来二品的仙符了，所以这一品的仙符在srimt⊙ org手中根本不是问题
大约半个时辰之后，贺平生的最后一笔合在了第一笔之上
嗡嗡嗡……
纹路贯穿，立刻就有一道轻微的波动从那仙符纸上面传出，然后周围的仙元之气便源源不断的被吸入仙符纸之中
只要充能完成，这符箓也就行了
“这……有点慢！”贺平生道：“这符箓，属于土属性的，师姐有土属性的仙晶吗？”
“有有有！”池中月激动地拿来两块土属性的仙晶放在符箓旁边，很快，这仙晶之中的能量便汹涌而出，被那符箓吸了过去
又过了两个时辰，符箓终于吸满了仙灵之气，化为了一枚玉牌，悬浮在了池中月的身前
“这是……天山符！”贺平生笑呵呵的道：“施展之后可以召唤出一座山脉来阻挡对方的攻击！”
“先看看吧！”
“好好！”池中月拿起仙符看了一眼，然后震惊的道：“贺……贺师弟……这居然是……极品？”
“天哪，竟然绘制出了极品的仙符？”
“太厉害了啊！”
贺平生笑了笑，道：“不想麻烦，还请师姐为保密，不然以后就会有源源不断的人找绘制这一品仙符，岂不是耽搁修行！”
“放心！”池中月道：“这件事，一定替保密！”
“嗯！”贺平生接着绘制第二件
很快，第二件仙符也成形了
依旧是天山符，依旧是极品
贺平生现在能够轻松绘制出二品的仙符，一品的极品品质，自然不在话下，不用强化都可以的
“多谢贺师弟！”池中月拿着两枚符箓：“都不知道该如何感谢师弟了！”
“这样吧师弟，等回头到了那乾坤仙城，带去转转，对乾坤仙城比较熟，之前跟着师尊去过两次！”
贺平生点头；“这个好，就这么说了！”
“好的！”然后，池中月就拿着仙符离开了
贺平生则是稍微调整一下状态，继续参悟【三转金丹法】
不知不觉，数日过去了
贺平生躺在自己的房间里参悟道法，耳边时不时又会传来那种靡靡之音，让贺平生难受至极
好在这种声音每次也就持续那么半炷香的功夫而已
吱呀！
夜色如水！
贺平生打开了自己的屋门，走出小房子靠在这大船的船舷边，往外面看过去
舰船的外侧，一个闪烁着五彩之光的巨大光球笼罩着，权作是防御光膜！
光膜之外，无论虚空还是大地，都漆黑如墨
只有偶尔一闪而过的某种飞行类妖兽在船边掠过，带着悲凉的鸣叫
有些妖兽甚至试图攻击这大船，可惜毫无用途
它们的力量对于这艘大船的防御来说，还是太小了
“咦……”一个声音从贺平生的身后传来：“是谁？”
“哪个房间的？”
一名长相粗黑的胖子，肩膀上还扛着一柄金色的大刀
那大刀看起来极为厚重！
贺平生转过头道：“小弟天则苑贺平生，住在十七号房间，师兄有事吗？”
这些基本信息说出去，并没有什么影响
那汉子道：“嘿……娘的，小子就是十七号房间的？”
“老子是十六号！”
“真是奇了怪了，这小家伙才区区三层的修为，为何能排名如此靠前？”
“老子在内门之中实力在前二十名也才混一个十六号房而已！”
贺平生这才恍然，原来这东西是按照实力排名排的？
不是！
那为什么把安排在第十七号房间？
思索之间，srimt⊙ org的神念忍不住在对面身上扫了一下，发现这毫不起眼的黑不溜秋的汉子，居然是个人仙期十二层的家伙
只差一步，就可以跨入地仙修为
强啊！
这是贺平生进入仙界以来，看到的修为最高的的人仙
“敢问师兄姓名？”贺平生忍不住拱拱手，一脸恭敬
那人冷哼一下，道：“老子是天武苑的，道号【天刀】，猛地一听就像是天道，就说这道号牛逼不？”
贺平生：…………
贺平生都不知道如何回答了
那天刀将扛在肩膀上的大刀砰的一下落在甲板上，看着贺平生道：“哎……如果没猜错的话，之前就是小子嘲笑吧？”
“特么奶奶的……”
“老子寻常三五个时辰不在话下，若非嘲笑，……”
“都怪！”
贺平生讶然
这个时候，srimt⊙ org也终于知道这家伙是谁了，原来是一直在隔壁发出靡靡之音的那位啊
这……
这srimt⊙ org娘的也能怪到身上来？
“看表情，好像还不信？”天刀道人脸上的怒色越来越重：“看的肌肉……看的修为！”
“还有……看……看雄壮否？”
“这么雄壮的人，怎么可能不行？”
“小子，下次再敢嘲笑，老子把的头给拧下来，信不信？”
贺平生深吸一口气：“师兄误会了……小弟并没有嘲笑您，从来没有发出任何声音！”
嘲笑这事是真有，但那嗤笑声是池中月发出来的，跟贺平生有什么关系？
“行！”天刀又把那厚重的大刀扛起来：“老弟回头再仔细听听……绝对不止半炷香！”
“走了！”

第1060章 强悍舰炮

“小子，给听好了！”
那名为天刀的师兄扛起大刀，就重新往里面的房间去了
贺平生则是一脸无语
那天刀刚刚走了两步，整个大船忽然就抖动了一下，剧烈的晃动让身子一时之间没有站稳，砰的一下跌倒在了地上
贺平生还没有反应过来，就听到周围嘈杂的声音四起
各种叫喊声、大骂声传来
这些声音，都是那些在闭关中的弟子被打断之后不满所发出
贺平生没有去管这些声音，猛地转过头看向了外面黑洞洞的夜空，与此同时神念轰然扩散出去
轰……
一只巨大的青色火球突然从大船的前方右侧猛地被喷出，往船体上面狠狠地撞击过来
那火球足有数丈大小，蕴含了极为精纯的能量
好在这舰船的外面拥有一个闪烁着五色神光的防御型光膜大阵，将那精纯的火属性能量给挡住
可虽然防御大阵挡住了这一击之力，可船体的剧烈晃动是少不了的了
那刚刚从地上爬起来，口中骂骂咧咧的天刀仙人，再次被这突如其来的震动给掀翻在地
“日奶奶的……”天刀骂骂咧咧的再次站起来，看着贺平生道：“是不是修炼了什么站立神通？”
贺平生一脸莫名其妙：“什么站立神通？”
天刀问：“如果不是修行了站立神通，怎么能够在接连两次袭击之下保持身形不变的！”
没错，贺平生在刚刚那船体剧烈震动的时候，的身躯几乎是纹丝不动
第一次是因为靠着船舷，有了力量的支撑和传递；第二次则是因为神念扫出去有了预判
并没有天刀家伙想的那么神奇而已
“所有人，前往甲板！”
这个时候，那地仙期长老叫织娘的声音传了过来
众人哗啦啦全部走出自己的房间，往前面的甲板上聚集过去
“长老！”
“长老……”
众人朝着叫织娘拱手
叫织娘道：“诸位……们的舰船遇到了不明妖兽的袭击……不过大家不用太担心！”
“本宫已经看了，不过是几个不知天高地厚的地仙期妖兽而已！”
“第一批弟子，立刻就位！”
“准备击杀妖兽！”
想要运转舰船上面的攻击大阵，至少需要三十名弟子同时操持大阵！
贺平生的排序是在第十七号，所以就是第一批要操持大阵的弟子
“是……”
三十人赶紧按照各自对于阵法的参悟，瞬间来到了自己的位子上
贺平生不偏不倚，几乎是来到了舰船的最前头
因为要守护的阵心位置就在这里
仙元和神念输入阵法阵心之中，那仙舰上面顿时又有一个赤红色的光膜被撑开了
三十个仙人体内的仙元，汹涌澎湃的进入其中
那赤红色的光膜展开，将周围千丈方位内的虚空都给照彻
那些盘旋在周围的飞禽妖兽，也都显出了本来的面目
贺平生就看到了这舰船的正前方，一只浑身黑色羽毛的双头大鸟，正一边飞行，一边恶狠狠的盯着这边
“这是双头魁鹰……”后面叫织娘的声音传来
“这是二品的妖兽，相当于咱们人类地仙期的修为，但是攻击力和防御力却远超同阶人族！”
“大家小心！”
“给力量！”
叫织娘的身子高高的飞起，整个人控制着阵盘的位置，她吸收了来自三十个弟子的仙元能量之后，将这些仙元汇聚在阵法之中，然后阵法一阵阵疯狂的旋转着，又把这些仙元压缩到了其中一门舰炮之上
“去……死……”
随着叫织娘大吼一声，那舰炮中轰然而出喷出了一颗由纯粹能量组成的青蓝色的球体！
这球体速度极快，往贺平生左前方的那双头魁鹰轰了过去
双头魁鹰的速度虽然很快，但是面对这种突如其来的攻击，却根本没有反应的时间，直接被那庞大的能量球砸中，一瞬间就被撕裂开来
哗啦啦……
血雨落下
船体上面的这个攻击性的赤红色光膜逐渐黯淡了下来
就刚刚这一击，便将三十名弟子体内的仙元给吸干殆尽
当然了，贺平生自然不一样，只是干涸了其中一个丹田而已
就在众人以为那黑色的双头魁鹰被斩杀的时候，忽然，黑暗之中又有幽灵般的妖兽出没起来
还有！
而且，不只是一头
“速速下去！”叫织娘道：“第二批，上来，第一批速度积聚仙元填充丹田！”
寻常的时候，这仙舰的驱动可以用仙晶来功能
但是关键时候的攻击却不能用仙晶，因为仙晶的供应能量的方式来的太慢，无法满足快速激发阵法和舰炮的需求
贺平生赶紧随着第一批的修士下场，然后第二批的修士再次登场
砰……
也就是十几个呼吸的时间，第二发炮弹精准的打出去！
第二只双头魁鹰被轰成了碎片
然后第三只！
第四只！
第五只！
贺平生吞噬了一枚极品的【天灵丹】之后，大约用了半炷香的功夫，体内的仙元也就填满了
可贺平生的眉头却紧皱了起来
觉得这情况有些诡异
这些双头魁鹰的攻击很弱，它们不停的在附近盘旋，却又一只只的前来送死
这就很可疑
二品的妖兽，地仙期的修为，它们只是灵智稍微低了一些，并不代表着它们傻
攻击敌人的时候不是一股脑的上去，而是一只只的过来送死？
这就不正常啊
“师伯！”贺平生抬起头，对着叫织娘大喊一声，道：“这些双头魁鹰，似乎是有人在控制着……这不太符合常理！”
“师伯要小心啊！”
上面叫织娘还没有说话，就有数十个弟子对着贺平生喷了过来
“这是谁呀？”
“一个三层的弟子，知道个屁？”
“哪个苑来的，来这里刷存在感了？”
有人只是嘲讽，但是有些人，已经对贺平生动怒了：“们在这里干活看不到吗……不要捣乱，不然等会老子弄死！”
甚至叫织娘都皱了皱眉头，道：“贺师侄，没有见过这些东西心生害怕可以理解……但是……别乱说话！”
“等们先把这些大鸟给消灭了再说吧！”

第1061章 敌袭，打脸啊

听到叫织娘这么说，贺平生也就不说话了rajna♟net
毕竟一切都是的猜测，也不知道这种攻击方式是不是这种双头魁鹰的习性rajna♟net
没有知彼的情况下，观点是很容易翻车的rajna♟net
贺平生索性盘膝坐在甲板上，将神念放出去，尽可能的搜罗四周潜在的敌人踪影rajna♟net
就在这个时候，又有一只巨型的大鸟从黑暗之中冲出，往大船袭击过来rajna♟net
巨大的船体，不停的晃动着rajna♟net
一道又一道攻击阵法光膜闪烁而出，又缓缓熄灭rajna♟net
终于，所有的人员都轮换结束了rajna♟net
虚空中的叫织娘看着下面大喊一声：“第一组……又轮到们了！”
“们恢复的怎么样了？”
贺平生自然是没问题的，已经站起来了rajna♟net
但是其人却一个个脸色苍白rajna♟net
有人道：“不行啊……时间太短，只恢复了不足五成的仙元！”
“长老大人，让们再恢复一下就好了！”
“是啊长老！”
三十个人之中，至少有一半没有恢复过来rajna♟net
“不行！”叫织娘道：“对面已经攻击过来了！”
“该死……这次怎么是两只？”
轰……
轰轰……
说话间，两道狂暴的能量波动砸在了这舰船的防御光膜之上rajna♟net
那金色的防御光膜眼看着就要被攻破rajna♟net
叫织娘急的如热锅上的蚂蚁：“第一组所有人全部守护阵心，有多少算多少，给启动阵法！”
没办法！
大家只要听从命令，一个个的回到了那阵心所在的位置，将自己体内的仙元供入大阵中rajna♟net
嗡嗡嗡……
那熄灭的赤红色的攻击阵法光膜，再次被点燃了起来rajna♟net
可这一次的点燃，却无法达到之前的亮度了rajna♟net
只有大约六成左右的能量飞入那舰炮之中，化为一发炮弹轰出rajna♟net
这一击之力虽然命中了一只双头魁鹰，却并没有杀死，只是将它轰的坠落在地而已rajna♟net
“桀桀桀……”
“啾啾啾啾……”
就在这个时候，周围的夜空中，前后左右忽然同时传来了无数双头魁鹰的嘶鸣声rajna♟net
下一刻，十几只庞大的双头魁鹰几乎在同时，分别从前后左右往舰船包围了过来rajna♟net
“不好！”叫织娘大叫：“果然有问题……这些畜生是有人操控的！”
“第二组，给上！”
然而，第二组的人还没有进入大阵阵心，对方就发动了攻击rajna♟net
轰……
轰轰轰……
一道道光球轰来rajna♟net
仙剑周围的防御型光膜迅速的暗淡下去rajna♟net
只用了三个呼吸不到，那庞大的防御型阵法就噗嗤一下，被外面的攻击破开了rajna♟net
十六七只双头魁鹰直接往舰船而来rajna♟net
就在这个时候，其中四个魁鹰的后背羽毛之下，忽然钻出四个身穿黑衣的人族rajna♟net
“斩……”
那些人族口中呼喊着，然后几乎同时出剑rajna♟net
四道剑光化为月牙攻击，自上而下掠过，宛若撕裂黑暗的裂缝，从远及近，越来越长！
最后四道剑光合而为一，猛地斩在了贺平生所在舰船的中间rajna♟net
庞大的力量化为风暴，直接从舰船中间切割过去！
咔嚓一声，那神船便被斩成了两截rajna♟net
贺平生来不及看那攻击修士的修为，第一时间施展了【绝影仙法】的神通，自身速度暴增五倍，从舰船上面跳了下去rajna♟net
嗖嗖嗖……
数以百计的流光，各自从舰船上面逃走rajna♟net
也有十几个仙人和舰船同时被外面的攻击所锁定没能逃走，瞬间就被斩杀rajna♟net
好在大部分都逃走了rajna♟net
叫织娘飞入虚空，冲着四散而逃的弟子大喊一声：“凡红莲仙谷的弟子，各自逃命去吧……能否冲出重围，就看们各自的机缘了！”
“若是有人侥幸逃脱，别忘了告诉宗门一声，这些昆吾山的杂碎，一定要报仇雪恨啊！”
现在她已经明白了，这是有预谋的攻击！
用屁股想都知道，是昆吾山！
至于昆吾山为何知道红莲仙谷的弟子要前往乾坤仙城固道，那就更容易理解了：有卧底通风报信rajna♟net
贺平生一口气和那大船拉开了数百丈的距离之后，才将神念重新轰出，去扫视那些敌人rajna♟net
敌人一共四个人，全部身穿黑衣，头上也带着可以防止神念扫视的面罩rajna♟net
虽然面罩遮住了脸面看不清这些人的长相，但是们攻击的时候，修为却是无法隐匿的rajna♟net
贺平生看到了，四个人，全都是地仙期rajna♟net
而且还都是地仙期后期rajna♟net
两个八层，两个九层rajna♟net
若是只有一个，贺平生还可以凭借着手中的【捆仙索】来试试rajna♟net
四个人，加上周围的十几头地仙期修为的妖兽，贺平生没有半点的犹豫，直接选择了一个方向化为流光而走rajna♟net
嗖……
嗖嗖嗖……
虽然是随便写选择的一个方向，贺平生周围仍旧有几道流光跟着一起冲出rajna♟net
也顾不上别人，自己逃命要紧！
可让贺平生吐血的是，那四名昆吾石的地仙期修士却不去追击叫织娘，反而朝这边追了过来rajna♟net
嗖……
一道黑色的光闪过，更有那庞大的双头魁鹰从虚空越过超过的位置，巨大的翅膀一扇，狂风夹杂着能量迎面扑来rajna♟net
贺平生被打了个措手不及，只能放慢速度rajna♟net
紧接着，就有几道剑光轰了过来rajna♟net
吐血啊！
贺平生一阵手忙脚乱的躲过，心中却也明白了大概：娘的，肯定是某个狗东西把是绝世天骄的消息泄露了出去，然后昆吾山的这次截杀，正是针对老子的！
唉……真是该死！
到底是谁呢？
想到这里，贺平生反而放弃了逃走的想法rajna♟net
既然跑不掉，那还不如留下来迎敌rajna♟net
其实贺平生并不怕，因为手中还有四枚二品的攻击性符箓，七枚二品的防御型仙符rajna♟net
再加上那【捆仙索】的仙器，至少能宰几个了rajna♟net
然而，下一刻，让贺平生脸上火辣辣的一幕出现了rajna♟net
只听其中一个黑衣人大声喊道：“陆晓慈……不要做无谓的挣扎了！”
“现在已经无路可逃了！”
“除非能一口气杀了们四个人！”
“否则，必死无疑！”
阿这……
贺平生张大了嘴巴，一脸讶然！
好家伙！
原来不是冲着来的，人家是冲着陆晓慈来的啊rajna♟net
打脸啊！

第1062章 反杀，恐吓！

转头一看，贺平生不远处大约十几丈之外的地方，一名身穿蓝色窄袖的女弟子正躺在地面上滚动
她的身上到处都是金色的血液
刚刚那一击，陆晓慈也受到了伤害
此刻她脸色苍白，也不知道还有没有保命的技能了
但贺平生此刻也没有时间和能力替同门担心，自己就身处在危险之中呢！
死道友不死贫道啊！
走……
趁着那四个人的注意力都放在陆晓慈身上的时候，贺平生一个旱地拔葱飞起，然后化为流光嗖的一下往后面的夜空中逃之夭夭
“哼……”对方其中一个地仙人冷哼一声，道：“区区人仙三层，即便是速度快了一些，但是想逃走却是天方夜谭！”
“谭师妹，过去，宰了！”
“记住了，不可留活口！”
“是！”一名穿着黑色衣袍的女子瞬间飞出，带着一只双头魁鹰追了过去
这个时候贺平生还没有逃走多远，而且那双头魁鹰的速度快的不可思议，所以几个呼吸的功夫那谭师妹就追上了贺平生
二话不说，这女人拔剑一剑斩出
凌厉狠辣，且攻击力极为磅礴
贺平生不敢怠慢，早就准备好了的砰的一下撑开了一面赤红色的护盾
二品防御型仙器：天罡火龙盾
一个数十丈大小的圆形赤红色的气盾顿时凝聚出来
那一道剑光纵然凌厉，但被这气盾阻挡之后，却也伤不了贺平生半分
贺平生却借着对方这一击之力，又往前飞遁了千丈有余
“该死！”女子大叫一声继续追击
后面其余的黑衣人无不皱眉
“好小子！”
“这么强？”
“怎么可能？”
“居然是二品的防御型仙器，还是极品？”
“一个人仙期的仙人，就算是有二品的仙器，也不应该能接住啊！”
“这小子有点东西！”
三个黑衣人震惊的看着数千丈之外的那刚刚一击，所有人都麻了
就在这个时候，那陆晓慈却猛地从地上跳起来，同时一挥手朝三人丢出了一样物品
嗡嗡嗡……
那东西在半空中爆裂开来，无数飞虫飞出
“不好！”
“这是毒蜂！”
“速速防御！”
三人被陆晓慈突如其来的袭击顿时乱了阵脚，等们将眼前的毒蜂全部斩杀之后，陆晓慈却早就消失在了天际！
“该死，她走不远！”
“给bqnb点cc追，这二人都是红莲仙谷的天才，呵呵呵……若是杀了们，那红莲仙谷的怒火肯定很高吧！”
“哈哈哈！”
“快，快追！”
三人一前一后，又冲着陆晓慈的方向追了过去
另一边！
百里之外的某个地方，贺平生用尽全力，和那地仙期八层的女子来bqnb点cc往的打了几招，然后趁着对方不注意的关口一挥手，便有一支庞大的冰箭飞出
二品仙符：冰箭仙符！
冰箭不偏不倚，直接轰在了女子的身上
那谭师妹甚至连防御型仙器都没有来记得祭出，就被贺平生给斩杀
谭师妹陨落之后，那随她一起飞来的双头魁鹰还想要跑，却被贺平生丢出的一根黄金绳子给捆了个结结实实
“砰……”
庞大的身躯，直接落在了贺平生身前的地面上，震得地面为之颤抖
“吸……”
贺平生体内木属性的法力运转，一条碧绿色的锁链从右手之中飞出，然后连在了那双头魁鹰身上
双头魁鹰身上的生机，以肉眼可见的速度被贺平生吸走
大约只是持续了十几个呼吸的功夫，这双头魁鹰身上的生机便被贺平生吸的一干二净
一剑斩落，双头魁鹰也被斩杀
贺平生大手一挥，把这双头魁鹰的尸体和那谭师妹的戒指都给收了起来
还没有来得及赶路，就看到天际一道流光飞来
陆晓慈的声音也随即传来：“这位师弟……bqnb点cc来帮！”
贺平生的脸色顿时变得黢黑无比
如果可以的话，现在真想对着陆晓慈骂一句：bqnb点cc日娘啊！
这该死的女人！
故意的吧？
嗖嗖嗖……
其余的方向，另外三名黑衣人在两个呼吸之后，也来到了此地
三个地仙配合着十来头双头魁鹰，将这里给包围了起来
现在再想离开，已经千难万难了
“陆晓慈是吧？”贺平生黑着脸道：“可真会帮忙？”
陆晓慈焉能听不出贺平生语气之中的怨气，低声道：“这位师弟……对不起了……救救bqnb点cc……bqnb点cc不能死！”
“bqnb点cc肩负着宗门重任！”
“如果这次能救了bqnb点cc，bqnb点cc……bqnb点cc以后在宗门中，一定护着！”
贺平生没有说话
的注意力和神念，不停的在对方的妖兽和地仙身上游走
看贺平生没说话，陆晓慈还以为贺平生不想救她呢，道：“师弟……如果救了bqnb点cc，bqnb点cc可以付出一定的代价！”
贺平生仍旧是没有理！
“斩……”对面某个地仙期的仙人忍不住，一剑就往贺平生直直的斩了过来
贺平生脚下猛地一动，速度爆发闪开
轰……
庞大的剑意带着仙元之力劈在大地上
大地顿时被劈出了一道深深地沟壑
“bqnb点cc谭师妹呢？”
“该死……居然被杀了？”
“怎么可能？”
有人看到了谭师妹四分五裂的尸体之后，更是暴怒
跳入虚空，隔空一拳就往贺平生轰了过来
完全没想过的师妹之前是怎么死的
这一次贺平生没有后退，而是拿出了一枚符箓，瞬间撑开
砰……
一支巨大的冰箭瞬间飞窜而出！
那攻击而来的地仙还没有近贺平生身周百丈之内，就被这冰箭仙符给直接轰成了碎片
下一刻，不等另外两名地仙出手，贺平生就又拿出了一枚冰蓝色如同玉质一样的符箓悬在自己的面前：“们两个谁先来？”
对面二人的眸子微微一缩
“二品……这是二品仙符？”
“还是极品？”
贺平生没有理会们两个，而是又拿出了一枚二品仙符：“或者说，们两个一起上！”
这一下，那两名黑衣人顿时摸不清贺平生的深浅了
还有？
是只有这两个吗？
不行！
若是强行进攻，压力太大
对方身上若是还有十个八个，那真的是必死无疑了
二人看看bqnb点cc，bqnb点cc看看，然后小心翼翼的后退几步，直接化为流光逃走了
“想走？”贺平生冷笑一声，伸手丢出了捆仙索
立刻又有一只双头魁鹰被捆住了

第1063章 亵衣，救治

刚刚看到贺平生丢出仙器的时候，那离开的两个黑衣人还以为贺平生出手对付们，一个个的都已经将防御型的仙器拿出来了，可最后定睛一看贺平生只是捆住了一只大鸟而已
二人便松了一口气，各自呼唤着其余的双头魁鹰离开，并没有因为少了一只仙宠而留下来
砰……
一声巨响！
贺平生将那大鸟从虚空拉了下来，狠狠地摔在大地上
大地又是一阵颤抖
二品妖兽的体型庞大，远超一品！
将大鸟丢在地上之后，贺平生并没有再使用那天枯吸灵术，毕竟旁边站着陆晓慈呢，贺平生只是幻化出飞剑，三下五除二斩掉了那大鸟的两只头颅，然后取了精血，又把大鸟丢进了法宝空间去了
这双头魁鹰对于现在的贺平生来说可是宝贝
它的皮毛可以制作仙符纸，血液可以制作符墨，还可以强化之后让贺平生炼体
这也是贺平生最后又冒着风险捆了对方一只大鸟的原因了
一切做好，贺平生第一时间又拿出了一枚极品的【天灵丹】吞了下去
旁边的陆晓慈简直看傻了
“这位师弟，baoshuwo点cc真是真人不露相啊，咱们红莲仙谷有了师弟baoshuwo点cc这样的人才，日后复兴有望啊！”陆晓慈震惊的看着贺平生
贺平生却淡淡的道：“没什么人才不人才的，也只是仰仗了仙符的力量而已，若是没有了仙符，不过是人仙期三层，对付陆师姐baoshuwo点cc都费劲！”
陆晓慈想了想，也点头承认
的确，从她看到贺平生开始，贺平生无论是斩杀对方，还是威逼对方，靠的也不过是二品的仙符而已
若是说实力，她还真没看到贺平生的实力
“不管怎么说，多谢师弟baoshuwo点cc的救命之恩了！”陆晓慈再次拱手
贺平生问：“那陆师姐baoshuwo点cc准备怎么报答的救命之恩呢？”
陆晓慈愣了一下
她没想到，对方会这么直接
本来嘛，贺平生对于这种事肯定不会斤斤计较的，可是痛恨刚刚陆晓慈祸水东引的行径，心里很不爽，也就没有那么多讲究了
“怎么？”看陆晓慈发愣，贺平生继续问道：“看来陆师姐嘴上说多谢救命之恩，都是假的了？”
陆晓慈深深地吸了一口气，道：“行……是真心感谢师弟……这样吧，师弟baoshuwo点cc要什么？”
贺平生道：“不知道要什么，把baoshuwo点cc的储物戒指打开，让看看吧！”
这就很过分
可贺平生觉得，这种行为就算是再怎么过分，也没有刚刚陆晓慈祸水东引过分
“哗啦……”旁边陆晓慈脸色不好看，却也没有犹豫，她直接一挥手，将戒指中的所有物品全部倒在了地上，赌气似得道：“所有的东西都在这里，baoshuwo点cc看上什么就拿走什么吧！”
贺平生神念扫了一下
好家伙！
财富倒也不少
光是下品的仙晶就有三万多块！
而中品的，更是有四十多块！
这小娘们可真是富有啊
贺平生没有去拿她的中品仙晶，却一挥手，将她所有的下品仙晶给裹挟走了
三万多，一条命……
还不够！
不过其它的物品贺平生就看不上了
“咦……这是什么？”贺平生突然看到了一件黑色的丝质的衣物，还以为是某种防御型仙器，道：“这宝贝儿的级别是几品啊？怎么这么小？”
正想伸手扯开看一眼，却被陆晓慈红着脸赶紧夺走了
“怎么了？”贺平生道：“刚刚不是说过让随便挑吗？”
陆晓慈脸色通红，却咬着银牙，一脸鄙夷的斜睨贺平生：“亵衣，baoshuwo点cc也要挑吗？”
额……
贺平生脸色一黑，然后伸手摸了摸额头：“不要！”
“其的也不要了，咱俩扯平！”贺平生摆摆手，然后化为了一道流光，往之前那仙舰被攻击的地方而去
现在敌人退走了，贺平生想了想，觉得还是要过去看看，能否找到叫织娘！
毕竟这乾坤城还是要去的，贺平生要固道啊
到了地方之后贺平生才发现，这里早就成了一片废墟
大地之上，树木烧成了火海，那两个半截的舰船散落在了大地上烧了起来
附近没有半个弟子！
更不见叫织娘的踪影
“师伯……师伯……”贺平生喊了几声，无人应答
就在要离开的关口，忽然听到一道微弱的声音传来：“贺师弟……救……”
这声音贺平生熟悉，是那叫织娘名为【池中月】的弟子的声音
之前在大船上的时候，贺平生还为她绘制了两枚符箓呢！
神念扫过，贺平生很快就锁定了池中月的位置
她浑身是血，一看就是受了重伤
“池师姐！”贺平生赶紧从虚空落下，却看到池中月身上伤痕累累，胸口破开了一个大洞
可贺平生身上也没有什么能够恢复气血伤势的丹药，只能道：“baoshuwo点cc怎么样？”
“怎么救baoshuwo点cc？”
生平第一次有些手足无措的感觉
池中月道：“被那几道剑光的余波所伤，还好没死！”
“只是身上的伤势一时半会好不了！”
“贺师弟，救……”
“带回宗门！”
“只要寻到那一转的仙丹【合血金丹】，的伤势很快就能恢复！”
贺平生点点头，道：“好……先救baoshuwo点cc！”
一挥手，撑开了一艘天蓝色的飞舟
一品仙器，品质极品
浮云仙舟！
这是之前弄死了那外门曲长老之后，从身上得到了一枚小舟之后强化而来的
刚刚登上飞舟，另一边陆晓慈也化为流光赶来了
“池师妹……怎么了这是？”陆晓慈看着飞舟中的池中月
贺平生道：“她受伤了，baoshuwo点cc身上有【合血金丹】吗？”
“有、有、有！”陆晓慈赶紧拿出了一枚赤红色的金丹送给贺平生，贺平生看了一眼，这仙丹呈现出赤红色，上面又有金色的纹路
是个上品的金丹
品质还不错
当着二人的面，贺平生自然不会去强化，赶紧将合血金丹塞进了池中月的口中
“走……”
下一刻，贺平生便以意念催动，驱赶着飞舟远离这废墟而去
陆晓慈没打招呼，就这么自然而然的落在了贺平生的飞舟之上

第1064章 条件，抵达乾坤仙城

说来也是神奇！
池中月吃了【合血金丹】之后，只用了半个时辰的功夫，身上的伤势就全部恢复了！
可见合血金丹的功效
贺平生估计，若是有了极品的品质，恐怕半炷香的功夫就行了吧？
“好了！”贺平生将飞舟停在了虚空，神念横扫周围，没有发现什么危险之后，才转身看着池中月和陆晓慈，道：“们两个现在都恢复个差不多了，而且这里也安全了！”
“现在，们打算怎么办？”
kreda◇org看着池中月和陆晓慈
二人坐在船头！
陆晓慈没有说话
池中月想了想，道：“xbque点cc都无所谓……贺师弟，其实xbque点cc并不是飞升修士，也没有固道的需求，不去乾坤仙城也没问题的！”
“可前后救了xbque点cc两次命，如果去乾坤仙城的话，xbque点cc想陪一起去！”
贺平生讶然，苦笑道：“xbque点cc什么时候救两次命了？”
池中月道：“之前帮xbque点cc绘制仙符，关键时候若不是用了给xbque点cc的天山符挡住了那剑气的余波，xbque点cc早就死了！”
“这是第一次！”
“第二次，就是这次了，如果不是准时出现，xbque点cc受了重伤也是个死！”
贺平生也不想跟她纠结这些，道：“好吧，陆师姐，什么打算？”
陆晓慈的脸上明灭不定
贺平生又补了一句：“如果要回宗门的话应该不难，这里距离宗门只有数日的路程，小心些也不是问题！”
陆晓慈摇摇头：“xbque点cc不……xbque点cc这次出来的目的，就是为了固道，为以后做准备！”
“如今死了这么多人，损失惨重，若是再不完成初衷，xbque点cc道心会不稳的！”
“贺师弟是吧……xbque点cc……xbque点cc可以和一起去乾坤城吗？”
她也只是听到了池中月对于贺平生的称呼，才喊了一句‘贺师弟’的
贺平生道：“也可以不和xbque点cc一起去！”
“也知道了……那些人的目标是！”
“万一后续再有人追杀从而连累了xbque点cc和池师姐二人，xbque点cc俩岂不是白白赔上了性命？”
“xbque点cc……xbque点cc……”陆晓慈涨涨涨，她的喉咙有些沙哑：“可是……xbque点cc不认识路啊……xbque点cc根本不知道乾坤仙城在何处？”
贺平生道：“这个简单，xbque点cc帮绘制一下路程！”
贺平生有地图的
可这玩意却不能给陆晓慈，但是绘制一条简单的路线给她却没有问题
“别……”不等贺平生绘制地图，陆晓慈就蹭的一下站起来，道：“贺师弟……求求了，别扔下xbque点cc一个人，xbque点cc怕……”
“好吗？”
“xbque点ccxbque点ccxbque点cc……”
她几乎都哭出来了
陆晓慈飞升之前，也是一方世界的大佬，无上天骄，前无古人后无来者的存在
她何曾落到过今日之田地？
可今天发生的事情让她感觉到了前所未有的无助
这么说吧，刚刚如果不是贺平生，她已经是个死人了
“xbque点cc剩下的那些仙晶，都可以给……”
她咬了咬牙！
贺平生却摇摇头，道：“罢了……这样吧，那些仙晶xbque点cc看不上，回头等在宗门领取了俸禄，给xbque点cc十万块下品的仙晶即可！”
“怎么样？”
陆晓慈大喜，道：“行！”
贺平生道：“xbque点cc还有两个条件！”
陆晓慈道：“说！”
贺平生道：“第一……一路上，无论发生什么事，都以xbque点cc的意志为主，们两个，要对xbque点cc绝对的服从！”
贺平生可不想带两个有主见的女人
“没问题！”二人点头
贺平生道：“第二，之前发生的事情，烂在肚子里，不许告诉任何人，否则的话，xbque点cc不介意赏赐一枚仙符！”
之前的时候，陆晓慈已经看到了贺平生使用二品仙符的情形，关键是这还是极品的仙符
这东西如果被红莲仙谷的人知道了，绝对会引起一场大地震
贺平生敢肯定那个时候虽然自己或许不至于被关起来当成制作仙符的奴隶，但日子绝对不可能比现在更好过
“好的，这没问题！”陆晓慈果断就答应了：“师弟放心，xbque点cc一句话也不会多说，若是有朝一日这边的事情泄露出去，直接来找xbque点cc陆晓慈！”
池中月则是一脸疑惑的看着贺平生，问道：“贺师弟，什么事啊，还不能说出去？”
贺平生道：“刚刚xbque点cc不小心扯掉了陆师姐的亵衣……这件事，千万不能对别人说！”
“噗……”旁边陆晓慈差点一口血喷出来
“……”她银牙紧咬，就差把贺平生给撕了！
“嘻嘻嘻……”池中月却是捂着嘴笑道：“那这事的确不能为别人知道，贺师弟放心，xbque点cc也不会说出去的！”
“陆师姐，也太不小心了吧？”
陆晓慈一言不发！
贺平生却脸色淡然，启动了飞舟，一路往乾坤仙城的方向飞了过去
反正有地图，也不怕飞错了方向
贺平生的这个地图，还自带导航功能，能够实时地显示出贺平生所在的位置
根据自己所在的位置，然后就可以轻松的判定要去的地方在哪个方向，只要按照方向飞行，便不会差太多
若是发现了角度偏差，随时也可以调整过来
“贺师弟……叫什么名字？”陆晓慈一脸好奇的看着贺平生：“是哪个苑的，以前xbque点cc可从未听说过师弟的？”
不怪陆晓慈好奇
她真的对贺平生毫不了解
同时也让她震惊：这红莲仙谷真的是卧虎藏龙啊，居然有这种存在？
贺平生还没说话，旁边的池中月就撇撇嘴，道：“陆师姐，kreda◇org都扯亵衣了，看起来对kreda◇org印象还挺好的！”
“不是看上kreda◇org了吧？”
陆晓慈狠狠地瞪了池中月一眼，道：“就话多？”
池中月又撇撇嘴：“好，xbque点cc不说！”
贺平生道：“天则苑贺平生，家师苏念！”
“啊？”陆晓慈道：“苏念师叔啊……xbque点cc记得kreda◇org只有三个弟子啊！”
贺平生道：“的记忆该更新了！”
“哦……”陆晓慈点点头，然后不再多言
剩余的路程倒也安稳，没有再碰到什么截杀
偶尔碰到一个两个地阶的妖兽，都被陆晓慈抬手斩杀了
也没有碰到什么二品的妖兽
大约过了将近三个月的时间，贺平生终于来到了那传说中的乾坤仙城

第1065章 至尊贵宾通道

禹皇星之上的最高统治者，被称为【星皇】
星皇就在那所谓的星皇城！
每一个星皇，都是金仙修为，们摆脱了了命运长河的束缚，拥有无穷无尽的寿元，而且还可以领悟天地之间的大道法则
星皇城的下面，又有一百零八座仙城
这一百零八座仙城各自管控一方区域，仙城的城主、副城主等，都是传说中的【玄仙】修为
而乾坤仙城，便是这一百零八座仙城之一
庞大的仙城，单从面积上面来说，和贺平生在下界看到的那些帝城并没有太大的区别，不同的是，这仙城之中传来的气息
一个是仙家气息，一个是下界的那种气息
很显然，面前的这座仙城气息更浑厚
贺平生收了浮云仙舟，三人落在了仙城某个门口！
宏伟的城墙将整个仙城包围，高大的城门足有百丈
无数身躯庞大的生灵在这其中进进出出
这里，和贺平生所在的红莲仙谷完全是两个模样，这里不再是以人族为主了
而是妖族为主
这些进出城门的生灵之中，人族占比只有一成左右
“走吧！”陆晓慈看了看城门口，道：“看起来，这仙城似乎并没有关卡！”
“没有！”那池中月摇摇头，道：“来过几次，这里并不禁止任何生灵进入，只是到了里面寸土寸金，没有仙晶的话却是寸步难行！”
三人缓缓朝着仙城走去
很顺利的就通过了城门
进入城门之后首先映入眼帘的就是一块巨大的方形石碑，石碑上面镌刻着字迹，写着这座城池的一些基本规矩
贺平生大致看了一眼
无非是，城中不得飞行，不得出手打斗等等
“先去固道天碑吧？”贺平生朝城里努努嘴：“把咱们自身的道法稳固一下，然后再去逛一逛！”
“好！”其余二人也欣然同意
因为池中月之前来过，她识得道路，所以就由她带路，三人慢悠悠的在城中走了半天的功夫，终于来到了这个所谓的固道天碑广场！
一眼看去，广场上黑压压的都是人
人头攒动！
“这边！”池中月指着旁边一座金色的大殿，道：“想要稳固自身道法，先在这边报名，根据报名的先后顺序进入这天碑中悟道！”
“好！”
三个人又进入了那大殿
大殿中同样人头攒动
这就不难理解了
整个乾坤仙城下面管辖着超过数万的小型宗门，每一个宗门都有弟子需要稳固道法，自然人很多
“按照次数收费，每次一万下品仙晶，或者是一枚中品仙晶！”柜台后面一个白发苍苍的老者朝着几人微笑
贺平生问：“敢问前辈，这进入其中稳固道法，需要几日才能完成？”
老者道：“看个人的天赋了……大部分人的话，其实十来天也就够了！”
“若是天赋异禀，一个月也有可能！”
“呵呵呵……但也有一些逆天之辈，需要两个月或者更久！”
“喏……看到没有……”老者透过大殿的窗子往外面指了指，道：“那边有一块石碑，上面记录着乾坤仙城从古至今的前一百名，们回头可以过去看看！”
贺平生点点头
拿出了两枚中品的仙晶，道：“前辈，购买两个名额！”
那老头给了贺平生两个牌子
池中月忽然问：“前辈，们现在就可以进去吗？”
“不行！”老者笑呵呵的摇摇头，道：“要排队呢……若是快的话，大约需要排队两年……”
噗……
听了这句话，那池中月直接吐了：“两年？”
“有没有搞错？”
“两年啊！”
“放心吧，搞不错！”老者道：“刚刚说的是，若是快的话，需要两年；可如果慢的话，或许要等五年，不一定！”
这……
三个人的脸色顿时一黑
那老者道：“如果几位等不及，们这里也有快速通道！”
“专属的贵宾通道，要不要？”
贺平生问：“贵宾通道要多久？”
老者道：“普通贵宾通道，需要每个人缴纳额外的十枚中品仙晶，这样的话，老夫可以安排们在两个月之内进入其中稳固道法！”
“当然了，们这里还有至尊贵宾通道！”
“至尊贵宾通道的话，嘿嘿……二十块中品仙晶，或者是二十万下品的仙晶！”
“那就算了！”贺平生摆摆手，道：“告辞，前辈！”
带着二人走出了金色的大殿，道：“池师姐说的真没错，这乾坤仙城还真是个寸土寸金的地方，干什么都要花钱呢！”
“走吧，咱们先去那边的石碑处看看！”
三人走到了那石碑之下
石碑上面阵法闪烁，铭刻着一百个名字
根据刚刚那老者所说，这上面的名字，就是古往今来在这里稳固道法的仙人里面的前一百名了
贺平生抬头看了过去
第一名：天机门，红鱼仙子，一百零三日！
第二名：鲁王宗，扶乩道人，九十七日！
第三名：观星仙谷，摇光圣子，九十六日！
……
第一百名：白云仙宗，独孤道人，七十三日！
只有一百个！
第一名一百零三天，最后一名白云仙宗的独孤道人，七十三天
这最后一个独孤道人，贺平生倒是听说过
当初贺平生问红莲老祖索要炼神功法的时候，红莲老祖便告诉，这白云仙宗的独孤道人，有这东西
这家伙已经是天仙圆满境界了，只差一丝就可以进入玄仙
据说更是有望金仙的
怪不得，原来是如此天才啊
要知道，整个乾坤仙城，可是有上万宗门的
能在这上万宗门之中，从古至今排到一百名，真的是绝世天才都不为过了
“接下来怎么办？”池中月道：“们还等候吗？”
“等！”贺平生道：“不等怎么办？总不能花费二十万仙晶去买个名额吧？”
在宗门中，普通弟子的供奉待遇，一个人一个月也才十块仙晶而已，两年不过是二百多块，不值得去浪费二十万
“好！”那陆晓慈也道：“等吧，们反正也没有足够的仙晶！”
“刚刚贺师弟替购买了一块牌子，接下来咱们三个人的住宿，来出钱！”
“先去找个地方住下来吧！”

第1066章 暗度陈仓

走出了这固道天碑广场之后，不远处就有数十家仙客居
们提供给临时到来乾坤城的仙人居住之用
“下品的房间，一个房间，一年五十块仙晶！”
“中品的房间，一年二百块仙晶！”
“若是上品的房间，一年需要支付一千块下品仙晶！”
“若是bqgjd点cc们需要私人订制的，那就更贵了！”
“三位，需要什么级别的房间，然后需要几间？”
掌柜的戴着一副用黑色宝石做成的眼镜，盯着贺平生三人看着问道
“要上品！”陆晓慈咬咬牙！
她刚刚说过请贺平生住宿的，既然要请那就请好的
贺平生却道：“掌柜的，这上品的房间和下品的房间，有什么区别吗？”
“当然了！”掌柜的道：“这上品的房间，比下品要大一倍有余，其次里面的仙元浓郁程度也不一样，这么说吧，下品的房间里，没有任何仙灵之气！”
“中品的房间中，仙灵之气普通，上品则是非常浓郁！”
贺平生想了想：“要下品就行了，给这两位仙子每人开一间上品的房间即可，时间，先来两年吧！”
没有必要浪费，因为修行不需要仙灵之气
而且最重要的是，贺平生准备在闭关期间偷偷地出去固道天碑那边，来个暗度陈仓
不知道自己稳固道法需要多久，但是必须要做这方面的准备
万一要很长时间呢？
暴露出去不好！
所以，先过去试一试自己的深浅吧！
陆晓慈拗不过贺平生，只能开了两间上房，一间下房
“两位师姐！”贺平生朝二人拱拱手：“小弟需要闭关一段时间，两年后再见了！”
说完，贺平生便和她们两个分道扬镳了！
因为上房和下房并不在一个方向
来到了自己的房间打开看了一眼，贺平生发现这房屋很小，只有一丈方圆，里面的确没有任何仙灵之气
关上门之后，贺平生甚至都没有找到一个遮蔽自身的阵法！
贺平生倒也无所谓，反正也不打算修行，只是简简单单的从那法宝空间中割下来一块双头魁鹰的皮毛，炼制了起来
很快，几枚二品的仙符纸就被炼出来了
接下来就是绘制符箓
这双头魁鹰五行属火，所以它的皮毛和血液只能炼制火属性的仙符了
贺平生那【仙符金书】中二品仙符也有火属性的，名为【焚天仙符】
花了三五日的时间将那焚天仙符的画法了然于心之后，贺平生便开始绘制了
一口气绘制了六枚焚天仙符，当然了，出来的符箓品质也不过是中品而已
但贺平生却不敢轻易的将这焚天仙符强化成极品
这可是【乾坤仙城】，是不可能随便使用聚宝盆的
在这房间里窝了几日之后，贺平生又拿出了那青铜面具美人面卡在脸上，形象瞬间大变，化为了一名身姿婀娜的女仙人
然后，贺平生便以这女修的形象出了仙客居，一路直接往城外而去
先出城，飞行大约两天的时间远离了城池之后，贺平生随随便便找个山洞躲起来，然后用聚宝仙盆开始强化
二十天之后，六枚【焚天仙符】都被强化成功
强化之后，这焚天仙符还是焚天仙符，不过品质却直接来到了极品
任何一枚焚天仙符丢出去，都可以轻易斩杀地仙人
做好这些之后，贺平生一挥手把自己居住过的山洞给毁掉，而后再次御剑飞入虚空，花了两天时间回到了乾坤仙城
有了十二枚极品的攻击性符箓，贺平生心中大定，便慢慢悠悠的往固道天碑的方向走了过去
这次直接来到了那金色的大殿里
一个小型的乾坤袋被贺平生拿出来递到了那老头子的手中：“前辈，一个直通的名额！”
那老者打开乾坤袋看了一眼，顿时两眼放光，道：“好好好……仙子稍等！”
然后老者就给了贺平生一个黑色的令牌，道：“拿着这个令牌，bqgjd点cc可以直通……从这大殿后面走过去，有人拦路就拿出这令牌给们看，们会引导bqgjd点cc提前进入固道天碑的！”
“是！”贺平生大喜
从大殿后面离开，刚刚走了不多远，便有一名身穿蓝色道袍的女子把贺平生给拦住了
贺平生也没说话，只是拿出了那黑色的令牌
女子也懂，她点头道：“妹妹原来是至尊贵宾啊……欢迎欢迎……不过咱们这里的规矩，每一个进入固道天碑的仙人，都必须留下宗门和个人信息，万一妹妹bqgjd点cc能在这固道天碑上面留名，那就厉害了！”
“还请妹妹告诉bqgjd点cc的姓名和出身！”
“好的！”贺平生点点头，道：“小妹来自于昆吾山，名【彩玉】……”
“哦？”女子微微一惊，道：“昆吾山啊……妹妹居然是昆吾山的修士，刚刚就有昆吾山的弟子进入其中，bqgjd点cc怎么没跟们一起？”
贺平生心中一慌，但是脸上却面色平静的道：“哦……呵呵呵……是这样的！”
“和们错过了，这不是没办法么，为了跟师门一起，才勉强凑了个至尊贵宾！”
女子恍然：“原来如此啊……请……”
“妹妹请跟来吧！”
“对了，跟bqgjd点cc大概介绍一下啊……”
“每一次，只能有一百个人进入石碑！”
“一旦进入其中便会立刻融合固定自身道法，而若是自身的道法稳固完成，bqgjd点cc就会被这石碑的力量给强行推出来！”
“被石碑的力量推出来之后，bqgjd点cc就可以从出口离开了！”
“这是bqgjd点cc的牌子，请戴在身上，有了这个牌子，才可以进入石碑！”
“同时，这个牌子也会显示bqgjd点cc最终的成绩！”
贺平生接过了一枚青色的看上去就像是玉质的牌子，牌子上面铭刻了几个字：昆吾山，彩玉
“多谢了！”
贺平生拿了牌子之后直接离开，顺着指示就来到了那固道天碑之前
固道天碑，在一个庞大的大殿中
那固道天碑整个石碑，足有百丈高，数十丈宽
石碑的周围放着一百个蒲团，每个蒲团上都燃烧着一簇火焰，这火焰上面又有一根若有若无的神念和石碑相连
整个石碑周围，却看不到一个人！

第1067章 好消息和坏消息

“师妹稍等！”负责看守大殿的修士笑呵呵的看着贺平生，道：“按照经验来说，每隔半天的时间，就会有仙人稳固结束！”
“到时候，就可以过去了！”
贺平生点点头
对于这石碑固道也不是很懂，只能看了
盯着这石碑观看
果然，大约过了三个时辰之后，就有一簇火焰突然熄灭了
一个蒲团空了下来
扑腾……
紧接着，贺平生就听到了一声响动，大殿后方的某个偏殿中，传来了一声骂骂咧咧的声音
那看守天碑的修士对贺平生道：“师妹……盘膝坐到蒲团上之后，以在下界领悟的道法和这石碑相连，然后的本体就会被吸入这石碑之中！”
“一旦完成了道法稳固，这石碑便会把传送到隔壁的偏殿中！”
“刚刚那人，便是稳固结束了的！”
贺平生总算是明白了一些
问：“敢问师兄……若是固道没有结束，而是只完成了一半，可以强行终止吗？”
贺平生最担心的就是自己固道的时间太长，然后引起轰动，到时候别人在外面提前等候，再怎么易容也没用
若是这事再引动了那昆吾山的人，麻烦一大堆啊！
“是可以的！”看碑仙人给了一个让贺平生松口气的回答：“但是，如果想继续固道的时候，还要重新排队，浪费的时间太多！”
贺平生又问：“若是强行中断之后再续上，会不会对固道本身有影响？”
“没有！”看碑仙人摇摇头
“好……多谢师兄了！”贺平生走到了那空着的蒲团上面，然后盘膝坐下
体内领悟的道法在这一刻释放出来，化为一缕丝线直接牵引到了那固道天碑之上
下一刻，贺平生的身体就被吸到了石碑中，而外面蒲团上三尺虚空中，只是留下来一缕豆大的火焰而已
嗡嗡……
轰……
贺平生感觉自己被一股强大的吸力，从石碑外面吸到了一个黑色的空间里
这里只有无穷无尽的黑暗，的身子无法动作，但是神念却可以随意的游走
虚空中，到处都是一些规则之力
规则之力化为无穷无尽的金色丝线，游走在贺平生身体周围
贺平生体内那些在下界领悟的道法，在这一刻忽然就被激发了出来，也化为无数的丝线
不过，领悟的道法规则显露出来之后，却不是金色，只是白色而已
这些规则和虚空中的金色规则对接、转化，然后慢慢的化为了金色
这就是固道！
也是稳固自身之道
说白了，这玩意就像是当初的转化仙元一样，将体内的法力化为仙元
转化之后，品质会提升，但是数量会减少
领悟的道法也是一样的
比如贺平生之前在那灵界领悟的【时间道法】，虽然都是时间道法，无论灵界和仙界的时间道法，大体的道理都是相同的，可是品阶的高低却不同
把灵界的时间道法转化为仙界的时间道法之后，品阶会提升，但是数量却十不存一
可一旦完成了转化，这些道法虽然少了，却会和自身融合，储存起来
这些储存起来的道法，在金仙期之下是无法使用的，只有到了金仙期的时候，道法才能被调用
这是仙界的基本规则决定的
时间缓缓流过
一日，两日，三日……
贺平生可以清晰的感受到时间的流逝
一转眼，一个多月过去了！
贺平生惊讶的发现，自己的道法转化数量，居然还不到一成？
也就是说，如果完全转化的话，那至少需要十个月甚至十五个月之上
卧槽……
四五百天啊！
这……
这个成绩如果出现那还得了，搞不好立刻就会有金仙降临，把给劈开了仔细研究吧？
贺平生吓得身子一个哆嗦，然后就强行从这固道天碑之中脱离了出来
砰……
下一刻，整个人就出现在了偏殿中
“师妹厉害啊！”
“太强了！”
“居然坚持了三十六天啊……”
贺平生刚刚出现在偏殿中，就有四五个人看着，一脸的吃惊和赞叹
毕竟，寻常之人只能坚持十几天，而用三十六天化道的，已经是万中无一的天赋异禀之人了
“师妹来自于哪个宗门？”
“有没有兴趣加入们城主府？”
“若是进了城主府，日后师妹必定大放异彩！”
这些人不停的在贺平生身边劝说
贺平生却脸色淡然的摇摇头：“不用……告辞了！”
说完，她就很强硬的直接离开
离开了这固道天碑广场之后，贺平生并没有直接走，而是用青铜面具变化了另一名女子的形象，重新走了过来
老的程序再走一遍
先缴纳二十块中品的仙晶办理一个至尊贵宾通道
仙晶贺平生不缺！
过去闭关几百年，强化的最多的就是这玩意
此时此刻，贺平生的身上光是中品的仙晶就有二十多万块
换了宗门，换了个名字，重新进入了固道天碑
第二次为了不引起轰动，贺平生并没有选择等到三十六天再出来，而是二十天之后就离开出来
因为三十多天仍旧容易引起轰动，而二十来天，就基本上没有人关注了
如此一次，两次，三次……
中间几乎不浪费时间，但是比较浪费仙晶
贺平生前前后后弄了二十几次，终于把自己的道法稳固了九成半多
最后剩余半成左右，就没有继续稳固了
因为……要等
等陆晓慈一起了！
粗略的算了一下，之前二十多次，一共大约耗费了四百六十多天的时间，也就是说还剩半成道法没有融合，那只需要大约二十多天的时间就可以了
这个时间不多不少，既不会显得尴尬，也不会显得自己太平庸
很好！
剩余的时间，贺平生躲进了自己的下品客房中
很快，两年的时间到了！
“贺师弟……”陆晓慈和池中月二人联袂来到了的房间这里
贺平生还没说话，那池中月就道：“一个坏消息，一个好消息，先听哪一个？”
贺平生一愣：“啥意思？”
陆晓慈道：“们两个去固道天碑那边问过了，说是还要排队一个月左右！”
“这是个坏消息！”
“好消息呢？”贺平生问
陆晓慈道：“好消息就是，十天之后，这乾坤仙城中最大的商会将要举办一场拍卖会！”
“而且不设参与门槛，咱们也可以去那边看看了！”

第1068章 又见十甲辰参

贺平生脸色淡然cec13· org
太正常了！
当初那老头子说要等两年的时间，现在误差只有一个月，已经是很好的了cec13· org
“走吧！”贺平生道：“准备一下，去那拍卖会看看！”
“顺便去城里转一转！”
陆晓慈道：“倒也不用怎么准备，这样吧，距离那拍卖会召开还有十天的时间呢，咱们先坐在一起说说话，讨论一下修行心得还有各自的见闻！”
“等到时间之后再过去！”
“行！”池中月举双手赞成cec13· org
贺平生看了看自己这个仅有一丈大小的房间，问道：“就在qula9點com这里吗？”
“不行吗？”池中月道：“如果sanshao8点cc又要扯qula9點com们家陆师姐的亵衣，qula9點com可以给sanshao8点cc让位子！”
陆晓慈顿时脸腮通红，对着池中月就抓了过去：“死丫头，看qula9點com不打死sanshao8点cc！”
二人打打闹闹，进入了贺平生的道场cec13· org
分主次各自坐下，三人便开始交流了起来cec13· org
什么修行心得倒还在其次，并没有什么需要交流的，主要是各自的见闻cec13· org
陆晓慈来自于某个真灵世界，她天赋很好，又是那个世界之中前无古人后无来者的天骄cec13· org
自然也不会缺少见识！
贺平生也大概说一下自己的情况！
至于池中月就乏善可陈了，她出生在红莲仙谷，是土生土长的仙界原住民，并没有下界的经历cec13· org
一转眼，十天的时间过去了cec13· org
“走吧！”陆晓慈站起身，道：“马上拍卖会就开始了，咱们也不去争夺什么有价值的东西，就随意的看看，就当做长长见识，见见世面而已！”
“再说了，咱们也没有足够的资本去争夺！”
嗯！
众人也几乎都是这样想的cec13· org
贺平生倒是有足够的资本，毕竟闭关这些年，光是强化的中品仙晶就有二十多万块cec13· org
可无权无势，在这里也不敢贸然拿出来，否则还不是别人刀俎之下的鱼肉吗？
以长见识为主吧？
乾坤仙城的第一大商会，并不是叫做乾坤商会，而是名为【春秋商会】cec13· org
春秋商会门口，人头攒动cec13· org
有人拿着请帖，有人只是空手而来cec13· org
等贺平生进入这拍卖会场之后才知道区别cec13· org
带着请帖过来的，可以找个座位坐下来，有专门的牌号；而没有收到邀请自己过来的，就没有座位了cec13· org
虽然没有座位，站在最后面，但是这些人却仍旧拥有出价参与竞拍的资格cec13· org
一个巨大的会场，前面坐下的大约有千余人，而后面站着的人就更多了，大约有四五千cec13· org
就这，还不停有人从前后两个门涌入cec13· org
某一时刻，这拍卖大殿中的灯光忽然一明，一个身穿蓝色衣袍的白皙少女走上来，少女身子丰腴，给人一种珠圆玉润的感觉cec13· org
“诸位嘉宾大家好，现在关门，同时请诸位准备好，开始竞拍！”
哐啷一下，前后两个大门都被关了起来cec13· org
大殿之中一片骚动cec13· org
贺平生趁着这个机会，神念偷偷地伸展出去，大约扫了一下cec13· org
这大殿中的仙人修为也基本上都被看了个差不多cec13· org
其中八成都是人仙，但是地仙也不少，林林总总，也有数百人cec13· org
这么说吧，前面坐着的，一半都是地仙期，甚至还有那么几个贺平生看不清修为的，估计都是天仙期的仙人了cec13· org
“诸位，第一件拍品，是一枚三品仙器！”蓝衣女子主持人刚刚说一句话，下面立刻就骚动起来了cec13· org
谁能想到，第一件物品就是三品的仙器？
“诸位请看！”女子拿出了一枚巴掌大小的丹炉，道：“此乃三品仙器【吉天炉】，品质为中品！”
“底价为六千块中品仙晶，请诸位加价!”
“每次加价不得低于一百块中品仙晶！“
不得不说，这个价格很高cec13· org
六千块，还是中品仙晶cec13· org
想一想吧，这陆晓慈贵为红莲仙谷的顶级弟子，身上也只有四十块中品仙晶而已cec13· org
六千？
贺平生有！
而且这丹炉也正好是必需的物品！
然而贺平生却并没不打算去竞拍cec13· org
三品的仙器对于来说，还是太高调了，如果是个二品的丹炉，还可以去试试cec13· org
“六千一！”
“六千二！”
“六千三！”
“七千……”
不停的有人出价cec13· org
等价格被叫到了七千之后，出价的声音就寥寥无几了！
毕竟，这东西也只是个中品的丹炉而已，用途有限cec13· org
最终，这丹炉被人以八千二的价格给买了回去cec13· org
“恭喜这位前辈！”主拍人笑呵呵的看向了一位天仙级别的老者，道：“前辈，现在这吉天炉就是您的了，本商会不会收取任何形式的居间费用！”
“请前辈去后面交割物品！”
那天仙修为的老者点点头，然后就从座位上离开cec13· org
“诸位，下一件拍品，同样是一件三品的仙器……”
然后又一件三品的攻击力仙器被拿了出来cec13· org
这次人群的情绪更加高涨了cec13· org
毕竟，炼丹炉并不是人人都用得到，可是攻击类的仙器却是人人都需要cec13· org
这仙器的起拍价居然达到了惊人的九千中品仙晶cec13· org
“有没有拍品清单？”贺平生对于拍卖的物品不感兴趣，转而问池中月cec13· org
池中月摇摇头，道：“这里的拍卖会，都不会提前提供拍品清单的，不过们倒是会提前透露出那么一两件拍品出来，吸引大家的注意力！”
“比如这一次，就有一支足够吸引人的二品仙草，名为【十甲辰参】cec13· org”
听到十甲辰参这个名字，贺平生的眸子微不可察的一缩cec13· org
这东西知道，不但知道，而且还曾经亲眼见到过cec13· org
“没错！”陆晓慈道：“qula9點com就是冲着这个东西来的，若是能够得到，那就好了！”
“不过，qula9點com也知道，希望渺茫！”
“贺师弟还不知道这是何物吧？”陆晓慈看着贺平生cec13· org
贺平生装作一脸茫然的样子道：“还请师姐赐教！”
陆晓慈道：“十甲辰参，是一种二品的仙草，属于仙参一类！”
“传说们要生长十甲子也就是六百年的时间才能成熟，而成熟之后，必须选择在甲辰年才会出没在山间，所以极为难以捕捉！”
“可一旦捉到了，这东西便有大用了！”
“它是咱们人仙期修士突破瓶颈的不二之选！”
“只要吞了它，便可以瞬间突破瓶颈！”
“qula9點com如今已经是人仙期九层了，瓶颈在即，若是能得到此物，进阶地仙就有希望了cec13· org”

第1069章 天香丹

听陆晓慈这么说，贺平生忽然想到了一件事
当初在下界的时候，贺平生每个大境界都有两个瓶颈
第十层和第十一层
每次都要耗费两种不同的天材地宝来突破
但是后来得知，这通过天材地宝突破瓶颈的方法终究不是上上之选，它有缺陷
而这种缺陷如果埋藏在修行之中，日后就会越积越多，最终会造成对道法的伤害
于是贺平生就问了一句：“陆师姐，这用天材地宝突破瓶颈，是否有所缺陷？”
“还有，若是不用各种天材地宝，能否用其的方式来突破？”
陆晓慈道：“缺陷？”
“没听说啊！”
贺平生点点头：陆晓慈没听说过，或许是因为她不知道，并不是没有
就像当初，在修真界的时候贺平生也没听说，直到后来到了灵界之中，才听大伦明王和朱雀妖帝提起过
“至于用其的方式突破，理论上是可以！”陆晓慈看着贺平生，道：“没有天材地宝的情况下，quta点cc若是经历生死，或者明悟一些重要的道理等等，都有可能让quta点cc突破瓶颈！”
“当然了，有些天赋异禀之辈，根本就没有瓶颈一说！”
贺平生点点头：看来，这里的规则和灵界大抵是相同的了
那么可以推测，若是以这十甲辰参来突破瓶颈，恐怕也同样会留下一些隐患和道伤
不过，这东西如果弄到手里强化一下，价值翻倍，还是可以试试的
就在几个人谈论的关口，前面的拍卖已经走过了十几轮
基本上没有贺平生看的上眼的东西，就算是有，也不敢盲目的出手争夺
“诸位……”那主拍人再次拿出了一件物品，道：“今天的第十七件物品，为二品的天材地宝，名【十甲辰参】……”
“轰……”
“哗……”
此物一出，整个会场顿时一片哗然！
因为这可是能够突破瓶颈的天材地宝啊，是无数人仙期仙人的必不可少之物
这拍卖出中的，一半人仙期仙人都是冲着这东西来的，所以大家的情绪高涨可想而知
“出四万……”
人家还没有报底价，就有人直接出价
因为太激动了
主拍人笑了笑，道：“各位道友不要着急，下面来说规则！”
“十甲辰参一枚，底价三万下品仙晶，或者说是三块中品仙晶，每次加价不得少于一千下品仙晶！”
“现在，请诸位出价！”
这个价格和之前拍卖的三品仙器相比，就低了很多
毕竟这十甲辰参只是二品的天材地宝，和三品的物品价值没有可比性而言
要知道当初贺平生在接天岭那边吓跑了昆吾山修士的十甲辰参，人家开口也就是十万而已，最后贺平生赔偿了两万
所以，这次商会里面开出起拍价三万也并不算太离谱
“三万一！”
“三万二！”
“三万五！”
“四万！”
无数仙人激动的站起来，挥舞着手臂出价
连贺平生都没忍住，举手道：“出四万五！”
但是的话音刚落，就被另一个声音给淹没：“四万六！”
“四万七！”
“五万！”
“六万！”
甚至那陆晓慈都举手喊了一下七万！
但是没用，价格水涨船高
很快，这十甲辰参的价格就被推到了八万
最后被人以八万五千块下品仙晶的价格给买了下来
怎么说呢？
这个价格很高
但是没办法，十甲辰参这东西太过可遇不可求了它需要十个甲子的时间来生长，而且后面还只在甲辰年才会露出地面来，所以捕获难度和稀有程度可想而知
不单是十甲辰参，而是所有能够突破瓶颈的天材地宝，都贵的离谱
当年之所以贺平生赔偿人家贰万仙晶人家也接受，主要还是因为那仙参还没有被人捕捉
“恭喜这位道友获得了十甲辰参，请进入后面交割商品！”
“同时提醒诸位，这次十甲辰参是由别的道友寄拍，所以们会收取一定的居间费用另外，那仙人手上另有两枚【天香丹】要出售，若是有人对这东西感兴趣，可以找购买”
“因为天香丹的价格较低，所以就不在拍卖会上面单独拍卖了！”
说完，现场又一阵嘈杂
有人直接站起来问：“敢问商会，这天香丹又是什么东西？”
那主拍人顿时一脸歉意的道：“抱歉，是的错，小妹忘了给诸位介绍了！”
“所谓的天香丹，就是一种可以诱惑捕捉十甲辰参的丹药！”
这么一说，众人也都懂了
但是对丹药感兴趣的人却几乎没有
毕竟，quta点cc要知道何处有这十甲辰参，然后才好去捕捉，没有任何讯息的情况下，很可能这辈子都用不到天香丹了，购买也是无用
但是贺平生的眸子却是微微一动
因为知道何处有那十甲辰参！
别忘了，当初在接天岭那仙驼象的地盘，就曾经出现过十甲辰参的身影
而且贺平生还亲眼看到过呢！
“quta点cc们等一下，去后面看看！”贺平生起身暂时告别了陆晓慈和池中月，走到了拍卖场的后面
后面有一个入口，入口处又有一名人仙期八层的仙人守护着
贺平生看到了那仙人之后，赶紧拱手道：“师兄好，小弟想进去看看，购买那天香丹！”
“哦！”仙人点头：“请进……带quta点cc过去！”
那人将贺平生带到了一名身材高大的中年男子身边
这中年男子就是那天香丹的拥有者了
这大殿中不但有中年男子，还有其余四五个同样等候的人，另外又有一些商会的长老模样的人，在和那些之前竞拍成功的仙人做交割
“这位道友！”贺平生朝对方拱拱手：“听说道友手里还有两枚天香丹？”
“想购买，请道友开个价吧？”
贺平生手中就有一本名为【三转金丹法】的丹道著作，里面也有关于这天香丹的丹方
这金丹是二转金丹，虽然级别不是很高，可是所需要的材料却颇为费劲
与其一点点的收集材料，倒不如直接购买
“呵呵呵……”那中年男子看着贺平生，呵呵一笑：“道友想要购买天香丹啊……可以可以，但是这东西可不便宜！”
“这丹药可是中品呢！”

第1070章 二品丹炉

难怪这中年男子脸上浮现出一丝自傲ars8点cc
因为不管在修真界还是仙界，大部分炼丹师只能够炼制出下品的丹药ars8点cc
若是能炼制出中品，足够自傲了ars8点cc
更何况，这是二转金丹ars8点cc
也就是说，如果这天香丹是男子自己所炼制的话，已经算是越阶炼丹了ars8点cc
“这是道友bqgpa點cc炼制的？”贺平生有些好奇，同时也有些期待ars8点cc
如果真是这男子所炼制，就证明绝对神念强大无比，那么很显然，是炼神过的了ars8点cc
贺平生甚至有些激动的看着男子ars8点cc
男子却笑吟吟的捋了捋那黑色的胡须，道：“没错，正是在下所炼制！”
“啊？”贺平生心中猛地震惊：“这……道友的神念，那可是非同一般的强大啊！”
“呵呵……还好！”男子深吸一口气，先是笑了笑，然后又摇摇头，道：“唉……老夫在下界的时候，曾经得到过一本极为强大的炼神功法，可以一路让炼到人仙篇！”
“所以老夫的神念和寻常仙人相比，要强大不少！”
“可惜到了仙界之后，就没有这个气运了，估计等回头到了地仙期之后，这远超同阶的神念，也就会泯然众人了！”
贺平生听此人如此说，顿时点点头ars8点cc
没错！
的那【玄门静心真诀】就是从第一篇到第九篇ars8点cc
而第九篇，则是飞仙篇！
也叫散仙篇，是给散仙境界或者说人仙修行的ars8点cc
按照这仙人的思路，贺平生也完全可以修行那玄门静心真诀的最后一篇，只是到了仙界之后，就没有尝试过了ars8点cc
不过，即便是尝试也意义不大了，就算修行之后人仙期的神念强大无比，等到了地仙期也没有太大的作用了ars8点cc
但若是闲暇，倒是可以继续修行ars8点cc
“道友……bqgpa點cc要购买天香丹，莫非是知道这十甲辰参的出没之地？”那中年修士笑吟吟的看着贺平生ars8点cc
贺平生没有任何隐瞒，直接大大方方的道：“是……的确知道这十甲辰参的出没之地，否则要也无用！”
“啊？”那修士微微激动，道：“在哪里？”
贺平生看了看的修为，道：“阁下已经突破了瓶颈，来到了十二层，要这十甲辰参也无用了吧？”
“再说了，说的这个地方，在宗门秘境之中，就是告诉bqgpa點cc，bqgpa點cc也进不去啊！”
那中年修士便恢复了常态，道：“罢了罢了……道友说的也对，已经不需要此物了，行，咱们谈谈交易！”
“bqgpa點cc打算多少仙晶购买？”
贺平生也不废话，直接就拿出了一枚中品的仙晶啪嗒一下丢在这中年修士的面前：“两枚都给吧……bqgpa點cc看着给找零即可！”
“这……”中年仙人有些震惊：“够了够了……行，您稍等！”
“这是两枚天香丹！”
“额……就给道友算四千下品仙晶吧，这是六千，找零给您！”
“呵呵……老夫从未碰到过像道友这么豪爽之人！”
“若是不介意，可以交个朋友！”
贺平生笑了笑：“这个不太方便，告辞！”
拿了天香丹和仙晶直接离开ars8点cc
对于贺平生来说，用几千下品仙晶交易更亏，反而是用中品更划得来ars8点cc
毕竟，可以强化的！
回到座位上，陆晓慈问：“贺师弟，刚刚是去购买天香丹了吗？”
贺平生问：“bqgpa點cc怎么知道？”
池中月撇撇嘴：“那丹香味，们不想知道都难！”
的确，天香丹的香味，特别的浓郁ars8点cc
虽然贺平生将丹药丢进了戒指中，可以隔绝香味，但是就在交易时候，身上沾染的一丝香味，却也难逃二女的嗅觉ars8点cc
又过了一个时辰，这拍卖会便直接结束了ars8点cc
“走！”池中月道：“这春秋商会可是乾坤仙城最大的商会……咱们去转转！”
“其实啊，上一次和师尊来的时候，这城中最大的商会还是乾坤商会呢，也不知道区区几百年的时间，怎么就变了名头了！”
三人说说笑笑，从那拍卖场走了出来，然后转身就进了一层的的商会中ars8点cc
这商会据说有三层ars8点cc
第一层，出售的是一品的物资ars8点cc
第二层，出售的是二品ars8点cc
第三层是三品！
至于三品之上，则是没有！
在一楼转了一大圈，贺平生也没有看上想要的物品，于是问导购：“们可以上二楼看看嘛？”
“可以的！”女导购笑了笑，“不过，想要去二楼，却是有一定的条件！”
“并不是随随便便每一个人仙期的仙人都能上去！”
“第一，bqgpa點cc要有地仙期的修为！”
“如果没有，那bqgpa點cc就要有地仙期的财富！”
“bqgpa點cc有吗？”女子说完又解释了一下：“并不是针对bqgpa點cc们三人，而是们商会就这个规矩！”
“请理解！”
贺平生自然不会在意这些，点头道：“可以理解，不过，bqgpa點cc们要怎么证明财富呢？”
“很简单！”女子道：“如果阁下能够拿出一百块中品仙晶，或者能够拿得出来一件价值超过一百块中品仙晶的物品，都可以！”
贺平生想了想，然后拿出了两枚极品的【寒冰盾符】给了对方：“bqgpa點cc看，这个如何？”
“不认识！”女子道：“请您稍等，让长老检查一下！”
女子说完，拿着仙符直接离开ars8点cc
过了十几个呼吸之后，她又恭恭敬敬的将这仙符还给了贺平生，道：“三位，请随上去吧！”
贺平生三人这才得以走到了商会的第二层ars8点cc
第二层，物品比第一层少了不少，自然人也少了不少ars8点cc
可第二层的物品总价值，却远超第一层ars8点cc
“仙器！”贺平生道：“先带们去仙器区！”
“好的！”那导购道：“请随来！”
三人来到了仙器所在的货架，这里的仙器自然也都是二品的仙器ars8点cc
贺平生的眸光扫了一下！
每一枚仙器，都被放置在一个专门的展台之上ars8点cc
展台不大，只有三尺宽阔！
可这种展台却有很多ars8点cc
飞剑、刀、枪……
每一件商品，都单独的占据一个展台！
贺平生一路走马观花的看过，最后当的目光落在一枚丹炉上面的时候，终于是松了一口气：还好，这里有丹炉ars8点cc
“这二品丹炉，是什么品质？”贺平生指着面前展台阵法中的丹炉问道ars8点cc

第1071章 巫族金骨

“公子，这是下品的丹炉！”
女导购的称呼，也从道友，变成了公子
不管从哪里说，实力总能赢得尊重
“嗯！”贺平生道：“多少仙晶？”
二品的丹炉对于现在的贺平生来说已经足够了，下品更是刚刚好
反正都是用聚宝盆强化，品质太高了也浪费
“这个并不算太贵，只要十七万仙晶就行了，如果是中品，十七块即可！”女导购赶紧解释
贺平生道：“行……把这个丹炉从阵法中拿出来吧，看看！”
这里的每一件物品，都由一个单独的阵法光膜所笼罩着
每一件物品，都占据一个小小的方形柜台，柜台几乎都是大约三尺见方！
想要观看，必须要把外面的阵法打开才行
“额……”女导购听到了贺平生的要求之后，稍微犹豫了一下，然后道：“公子，根据们商会的规矩，如果您确定要，才能拿出来而且拿出来之前，就要把费用给交了！”
“行！”贺平生也没有啰嗦，直接拿出了十七块中品的仙晶：“请把这东西给拿出来吧！”
“好的，公子您稍等，要请掌柜的过来！”那女导购又急匆匆的离开
不一会儿，便有一名身穿蓝色道袍的女子，跟着那导购到来
这女子是地仙期的修为，姿容不俗，却一脸冰霜
“前辈！”贺平生赶紧拱手行礼
身后的陆晓慈和池中月也一个个的行礼
“诸位不用多礼！”那女子看了贺平生一眼：“既然交了费用，那这东西就是的了！”
“请随来吧！”
走到了那阵法光膜旁边，女子直接在光膜旁边结印数次，这阵法便被打开，一个三足小鼎飞出，落在了她的手中：“丹鼎名为【晨光鼎】，为二品仙器，品质为下品！”
“请看一下！”
这小鼎在虚空一转，便落在了贺平生的手中
贺平生仔仔细细的看了一下，甚至将体内的仙元之力送入其中一丝，小鼎上面立刻浮现出了三十七层禁制
是二品仙器中的下品没错了
“没问题，仙器是完整的，多谢前辈！”贺平生再次拱手，然后就把小鼎收入了自己的戒指中
女掌柜问：“还要什么吗？”
贺平生本想说不要了，但是看看旁边陆晓慈和池中月那好奇的神情，想着反正也是来了一趟，便道：“们再看看！”
“好！”女掌柜道：“需要什么，告诉导购就行了，本宫先去那边照顾别的客人！”
说完，女掌柜甩了甩袖子离开
贺平生陪着两位女子四处转转
她们两个倒也没有购买什么物品，就这么看了一圈，贺平生在某个角落里忽然就看到了一枚奇怪的物品
这里的展台稍微大了一些，有一丈方圆！
是个专门定做的展台，展台上面的光膜也更大一些，里面放了一块闪烁着金色神光的物品
看到这物品的一瞬间，贺平生就感觉到了体内的一种悸动
似乎有什么东西，对着阵法中的神物有了一丝贪婪
刚开始的时候，贺平生还以为是那鸿蒙紫金棍
但是神念微微一动，才发现不是
是烙印在自身的那【混沌金经】的三十六品仙文
贺平生更震惊了：这是什么东西？
居然能引得仙文颤抖？
难道，这东西可以用来提升的炼体不成？
“道友……这是何物？”贺平生指着那阵法光膜问了一句
女导购看了一眼，她也没认出来，不过不要紧，她手里有一枚玉简，玉简之中对于这二层的所有商品都有描述
“这是……”看了一会儿玉简之后，女子就道：“这是一块骨头，商会推测，应该是一块神巫一族的金骨！”
贺平生声音都几乎变了腔调：“什么？这是……巫族的骨头？”
怪不得啊！
说怎么能引得仙文震抖，原来是巫族金骨
“是的公子！”女导购笑了笑：“应该是没错，但是具体什么级别就没有写了，而且也只有这么大一块而已！”
“好！”贺平生深吸一口气，将浑身的气息调整一下，脸色也变得平静了下来：“多少仙晶呢？”
“这个……”女导购的脸色微微一苦，道：“上面的标价，是……一千二百万下品仙晶，或者是是一千二百块中品！”
她以为贺平生购买不起，所以刚刚说完又赶紧解释了一句，道：“这物品放在这里已经不少年头了，其实就是一块神巫族的金骨而已，就算是炼制成了仙器，也不过二品而已，并没有太多的价值！”
“很多人问了价格，最后都没有购买！”
这算是给贺平生提前打圆场了
贺平生笑了笑，对这女子的印象还不错
“倒是没有那么多仙晶！”贺平生点点头，道：“但是手中有一件东西，能否换取？”
女导购问：“什么东西呢？”
贺平生并没有拿出东西，而是转身看了陆晓慈和池中月一眼，躬身拱手：“二位师姐能否回避一下，这便购买了此物，立刻就回仙客居！”
二人也都懂事
既然人家明说了，就是不想让看，那就无所谓了
“行！”陆晓慈道：“们先回仙客居等！”
二人慌慌张张的赶紧离开
等离开之后，那女导购又问：“公子有什么东西呢？”
贺平生拿出了一个乾坤袋，随意的往女子面前一送：“刚刚不过是托词而已，并没有什么东西道友请看，这里面是一千二百块中品仙晶！”
“这骨头，要了！”
“好！”女子道：“公子稍等，马上喊掌柜长老过来！”
不一会儿，那身穿蓝色道袍的掌柜再次赶来，她有些不敢相信的看着贺平生：“确定要？”
“是！”贺平生道：“前辈，确定要！”
“好，稍等，这就帮取出来！”女子伸手在那阵法旁边结印数次，然后阵法打开
一股磅礴的气息，从这阵法之中冲出
贺平生这一次也看清楚了，这阵法之中的骨头很大，足有丈许方圆，呈现出三角形，浑身上下闪烁着金光和金色的符纹！
只看一眼，就觉得不凡
没有了阵法遮挡之后，贺平生感觉自己身上的三十六枚仙符几乎要显化出来了

第1072章 截胡，赌斗

一道浑厚的气息，直冲贺平生的面门而来
这气息之中，有气血之力，也有来自于远古的气息
修行过混沌金经之后，贺平生对各种气血之力异常敏感，这一刻，就知道眼前的金骨绝对不凡
就算是一个巫族的地仙留下来的骨头，也必定是那种天赋异禀的巫族
“小子，从现在开始，它是biwu9點cc的了！”
“收起来吧！”
女子将这一枚金骨亲自递给了贺平生
贺平生小心翼翼的接过来
还没等将骨头放入自己的戒指，贺平生就忽然听到身后一声嘈杂
转头一看，却看到了一名身材佝偻的白发老者，带着两名年轻人走上了二层
贺平生以迅雷不及掩耳之势，将那金色的巫骨给收入到了戒指中
扑腾……
面前，那身穿蓝色道袍的掌柜却猛地跪在了地上，朝着老者道：“见过天音城主大人！”
“扑腾……”
另一个女导购也跪了下来
贺平生有些尴尬了
说实话不想跪的！
就在犹豫该如何应对的时候，那老者却摆摆手，道：“老夫最不喜欢这些繁文缛节，都起来吧，不得行礼！”
“是！”
二人起身
贺平生却是松了一口气：不管怎么说，不用考虑跪拜的问题了
“好浑厚的气息！”老者身后，那两名年轻人之中的女子开口说了一句，然后就把目光看向了贺平生
这女人身上穿着紫色的道袍，浑身肌肤白的晃人眼睛，黑发如瀑，美的让人窒息
这女子旁边，跟着一个身材颀长长相不俗的男子，男子抱着手，眸子里带着淡淡的傲色，也朝着贺平生看过来
两道神念，肆无忌惮的在身上掠过
来而不往非礼也！
既然biwu9點cc们敢扫，那老子扫biwu9點cc一下也没问题吧
嗡嗡嗡……
贺平生的神念也隔空扫出
以彼之道还施彼身！
结果却和猜的的相去甚远，在贺平生看来，能够跟在城主大人身后的，即便是人仙期的弟子，那也是人仙中的佼佼者，最起码也要十一层、十二层的修为吧？
可很显然不是！
这女子的修为，是在人仙期六层，男子的修为就更弱了，和贺平生一样，同样是人仙期五层
“大胆！”看到贺平生居然敢用神念扫视自己，那男子顿时大怒，道：“biwu9點cc不想活了？”
“哎……”身穿紫衣的女子却一伸手，按住了男子的道：“师弟不可！”
说完，她又朝着贺平生看过来，问道：“刚刚道友是在这里采购到了什么东西，闻到了一股极为浓厚的气血之力！”
“biwu9點cc放心，本公主不会随便抢别人的物品，此物能否让一观？”
顿时，几乎所有的目光都看向了贺平生
包括那佝偻老者
贺平生没有敢去扫视老者的修为，但是可以猜测
既然被称作是城主，那最低也是乾坤仙城的副城主了，甚至有可能是正的
不管是正副，那都是实打实的玄仙层次，这就不是贺平生能够招惹的了
贺平生没有办法，只能深吸一口气，将那一块大骨头从自己的戒指中拿出来，道：“就是此物，道友请看吧！”
并没有放手的意思
那身穿紫衣的女子自行走过来，伸手在这骨头上面抚摸了两下，道：“是个不错的炼体材料呢！”
“哦？”旁边那男子道：“师姐喜欢啊……行……小子，biwu9點cc刚刚多少仙晶购的？”
“出双倍的价钱！”
贺平生还没说话，那旁边的蓝衣掌柜便道：“是一千二百块中品仙晶！”
“这个容易！”那男子直接丢给贺平生一个乾坤袋：“这里面有三千块，都是biwu9點cc的！”
“biwu9點cc可以走了！”
贺平生顿时不乐意了！
娘的，中品仙晶又不是没有！
要的是炼体之物啊！
“抱歉！”将这骨头直接收了起来，道：“此物已经付过仙晶，便是在下之物了，现在，不想出售！”
“抱歉了！”
倒不是看这男子来气，是贺平生真的不想出售
估摸着，若是将这骨头之中的气血之力吸收殆尽，自己的炼体之法至少还能再进一层，最最保守的估算，也能让修为进入炼体六层
若是强化后变成了两个，甚至能让直接炼体七层
这种东西，肯定不能轻易拱手相送的！
“不错！”老者也点点头，道：“理论上来说，只要是付过仙晶，这东西就属于biwu9點cc了！”
“然而……”老者稍微转折了一下，道：“老夫劝biwu9點cc最好把那东西交出来，呵呵呵……biwu9點cc相信，老夫是为biwu9點cc好！”
“当然了，biwu9點cc若是不交也随biwu9點cc，老夫也不会以大欺小的对biwu9點cc出手！”
“呵呵呵……”
老头子乐呵呵的看着贺平生，继续道：“这两位，是来自星皇城的弟子，们都是星皇大人的弟子！”
“就看biwu9點cc敢不敢得罪们了！”
贺平生心中突地一下，微微一震：好家伙……星皇城？
金仙强者的弟子嘛！
可，金仙的弟子，为何修为如此之低？
“父亲，是星皇大人！”那紫衣女子直接开口：“当然了，们星皇城的弟子并不想以势压人！”
“biwu9點cc这块骨头也想要，虽说biwu9點cc已经付过了仙晶，可biwu9點cc终究还未离开商会的范围！”
“若是商会反悔不卖给biwu9點cc，倒算星皇城以大欺小了！”
“给biwu9點cc一个公平的机会！”
女子玉手一抬指向了她身边的男子：“这是师弟【计无心】，biwu9點cc二人都是人仙五层的修为，倒也相当！”
“若是biwu9點cc能赢得，这骨头biwu9點cc带走！”
“biwu9點cc若是输了，这骨头给，本宫另付biwu9點cc三千块中品仙晶！”
“如何？”
女子的眸光中，一道锐利闪过
她死死的盯着贺平生
贺平生还没说话，就收到了来自于对面那佝偻城主的传音：“小子，别逞能，们不好惹，biwu9點cc看不到老夫堂堂副城主都被们拉过来陪着闲逛吗？”
“biwu9點cc惹不起们的！”
“而且这计无心虽然只有五层的修为，但是战斗力同级无敌，甚至斩杀过人仙期十二层的仙人！”
“biwu9點cc刚刚得到的那骨头的价值其实也并没有多高，转卖给们算了，咱们惹不起！”
“听一句，老夫不会害biwu9點cc的！”

第1073章 对拼

贺平生有些惊讶！
没想到，那旁边的老者会给传音，更没想到这老家伙话里话外还都向着自己的意思
有点意思啊！
副城主吗？
贺平生眸子微微一眯，然后吸了一口气
一瞬间就猜到了个大概
这禹皇星星皇的女儿和弟子估计是不知道什么原因来到了乾坤仙城，这个副城主还不得不低三下四的陪着四处闲逛
但是实际上，这副城主估计心里不太情愿吧
“多谢前辈！”贺平生传音过去，道：“但是……晚辈还是想试试的！”
“罢了！”副城主道：“要找死也由得，不过打不过的时候要记得投降啊，别傻乎乎的送了命！”
至此，副城主也就不再朝贺平生传音了
“天音前辈，您觉得这个提议如何？”那女子跟贺平生说完，又扭头看向了副城主
副城主苦苦一笑，又能说什么，只得点头道：“这的确是个好主意，而且正如公主殿下所说，虽然这小子已经付了仙晶，但是只要没有走出商会，商会都有反悔的权利！”
“嗯！”女子点点头，目光重新落在了贺平生身上：“选择吧？”
“要嘛放弃到手的东西，要嘛接受本公主的挑战，当然了，说的是师弟的挑战！”
贺平生道：“接受挑战，但是也希望公主殿下您遵守诺言！”
“那是自然！”一脸高贵的紫衣女子抬起头：“本公主看上的东西可以不要，但是事关父亲的名声，却不能不遵守诺言，否则众目睽睽之下，星皇的颜面又往哪里放？”
“天音前辈，还请您安排一个赌斗的场所？”女子又看向了副城主
天音副城主道：“这个容易，乾坤仙城就有斗场，如果二位不介意的话，跟走，城主府之中有个更加私密的斗场，那里人不多，而且斗场也相对完善！”
“不过有一点须得说清楚！”天音副城主看着贺平生，道：“这小子是们乾坤城的人，算是老夫的晚辈！”
“年轻人都血气方刚的，还请二位到时候手下留情，无论如何要留一命！”
“放心！”紫衣女子一脸高傲：“无心出手会有分寸的，最多打残而已！”
“打残了也不怕，本公主身上有极品的【合血金丹】，只要命还在，一粒就可以让恢复如初！”
“走吧！”
“天音前辈前面带路！”
“好！”天音副城主叹了一口气，道：“跟走吧”
四个人走出了商会，然后直接化为流光往城主府而去了
虽然说城中不允许飞行，可那也要看对谁？
规则，从来都不是用来束缚强者的
城主府很大，靠近西北角的位置有两个巨大的擂台，擂台之上又有二品仙阵笼罩着
“公主！”天音副城主指着那两个擂台道：“乾坤城中有一处赌斗场，那是给普通的仙人解决问题或者是宗门家族角逐用的，而城主府的这两个斗场，则是们的内部斗场！”
“平日里其实并没有多少人使用！”
“这上面是二品阵法，可以防御地仙期的攻击，如果没问题的话，就在这里比试吧！”
“没问题！”紫衣女子点点头，道：“无心师弟，们可以开始了！”
“好！”计无心转身看着贺平生，道：“比斗，拼的自然是自身的实力，就不用仙器了，当然了，也不能使用仙器！”
“要明白，这是为好！”
“若是使用仙器，怕一剑就能将斩杀了！”
“当然了，除了仙器之外，其外物也不可以使用，比如说丹药和符箓之类！”
“有问题吗？”
贺平生摇摇头：“没问题！”
“叫什么名字？”那紫衣公主又问了一句
贺平生道：“叫贺平生！”
“老夫也补充一点！”那天音副城主道：“若是有人投降，另一方则不可以继续攻击”
“行！”计无心呵呵一笑：“知道是天音前辈您的晚辈，放心吧，不会真的痛下杀手的！”
擂台上面的阵法打开，计无心一跃落在了那阵法中
贺平生紧随其后进入！
然后，这阵法便闭合了起来
从外面看，这擂台也只有百丈方圆，可是进入阵法之后才发现，这里面的面积万丈都不止！
很大！
几乎是一方小世界了
看来这阵法里面是加了空间法则的
身穿月白色长袍的计无心立在虚空，身形颀长，容貌不俗
此刻更是居高临下，有一种无比高贵的既视感
“很想知道……”计无心背负双手看着站在地面上的贺平生，淡淡的道：“应该是个飞升者，不应该这么冲动？”
“能让有勇气走上这擂台的原因，究竟是什么？”
盯着贺平生
贺平生淡淡的道：“猜？”
“哈哈哈……”计无心哈哈大笑，道：“以为猜不到吗？”
“或许以为，一个出身高贵的星皇弟子，面对的时候，一定是极为自傲的！”
“因为自傲、自负，所以一定会给机会，甚至会轻视，从而错失一些先机！”
“该不会真的这么想吧？”
“实话告诉，……计无心……不一样！”
“也是一名飞升者！”
“从小到大，本座一路横推，从未败过！”
“靠的可不仅仅是实力，还有心细如尘和谨慎如狐……”
“绝不会失误的，和任何人打架，都不会自傲乃是自大……”
“接招吧，小子……”
那计无心说到这里，身子猛地动了起来
的速度很快，整个人几乎化为了一道火流星，右手拳头猛地砸下，往贺平生攻击过来
可以说，毫无征兆
就差不是偷袭了
然而贺平生又岂是那种没见过世面的人？
早就做好了准备，等对方这一击攻来的时候，体内混沌金经猛地运转，身躯顷刻之间化为百丈大小
同样的，在这计无心到来之前，贺平生也一拳轰了出去
黑色的大拳头足有十丈，猛地和计无心撞在了一起
和贺平生的拳头相比，计无心渺小的犹如蝼蚁
然而，这只蝼蚁手上的力量却不容小觑
欠的8章记着呢，等攒够了8章，一次性发出来，诸位道友莫急！

第1074章 棋逢对手，险胜

轰……
一大一小，双拳相接！
然后一道磅礴的能量轰然而开，往四面八方横扫出去
贺平生的身子砰砰砰砰一路后退，足足退了九步才稳住身形
而那计无心，却皱着眉头立在虚空，脸色变得无比郑重起来
当然了，刚刚那一击之力，也不好受，同样退了百丈之多，甚至后退的距离比贺平生还要多一些
“好强！”计无心立在虚空，身上的仙元之力不停的催发出来，吹得道袍啪啪作响：“贺平生是吧……有点意思！”
“从未有人能在跟同境界的情况下，接住的一击之力！”
“这是修道以来从下界到仙界，唯一的一次！”
“抱歉……这种情况下，却不能留手了！”
“若是死，别怪！”
“斩……”
计无心说话间，再次发动攻击，神念凝聚之间，就有一道风雷之力从虚空凭空而生，然后化为一柄百丈大小的煌煌巨剑
巨剑之上，银色的雷电犹如龙蛇一样起舞蜿蜒
磅礴的雷电之力吹拂周边，一波又一波雄伟的气息往贺平生袭来
然后，那雷电组成的巨剑，便往贺平生斩了过来
看似很慢，实则很快，而且这一击落下的时候，自动锁定虚空
虽然无法彻底锁定贺平生，但是贺平生却感觉到了周围虚空的粘滞
这么说吧，眼前计无心这厮，明明没有法则之力，却打出了法则之力的效果来！
这一击很强，也很高明！
这一击，贺平生也不敢硬接
因为在没有任何防御的情况下，觉得自己硬接也接不住
除非以攻为守
“开……”面对斩来的巨剑，贺平生大喝一声，脚下猛地爆发出一道光芒，然后速度瞬间暴增五倍
庞大的百丈身躯看似笨重，但在这一刻却灵活无比的躲过了计无心的一击之力
下一刻，这雷电巨剑便落在了这一方世界的地面上
一瞬间，大地被打出了一个百丈方圆的大坑
贺平生根本没有时间去看那一剑落地的情况，直接飞入虚空，体内木属性的仙元汹涌而出，下一刻便化作了一条碧绿色的锁链，猛地拴住了计无心
天阶仙术：天枯吸灵术
连接的一瞬间，那计无心身上的生机便被贺平生源源不断的给抽了过来
只要能抽取大约十几个呼吸的时间，计无心必然会被抽干生机
不过这个仙术最大的弊端就是能很容易被打断
若是配合着那【捆仙索】，这仙术几乎能够横扫
可惜这场比斗不允许使用外物
那捆仙索也就无用了
“该死……好霸道的仙术……”计无心惊恐的大吼一声，身子猛地后退
但贺平生步步紧逼，计无心退多少，就跟多少，保持这天枯吸灵术不会被打断
“斩……”计无心无法挣脱，只能使出一招雷电属性的仙术，砰的一下轰在了中间那碧绿色的锁链上
下一刻，贺平生的仙术就被斩断
“剑……聚……”
贺平生体内金属的仙元涌出，在虚空凝聚出一枚金色的三尺长剑
长剑化为一道光，往那计无心斩了过去
这一斩落下，后面就唰唰唰的连斩七下跟上
那计无心一阵慌乱的使出浑身解数，这才将贺平生的剑光给挡了下来
这是贺平生的仙术：连剑斩
可惜尚不熟悉，一次施展只能斩出七剑，而且这东西消耗也大
无法炼虚施展仙术
可既然占据了进攻的主动，贺平生又焉能轻易范放过对方？
下一刻，便一步踏出来到了计无心的面前，庞大的拳头宛若小山一样从天而落，往计无心的头顶灌了下来
“该死……”
计无心这一生无论跟谁打斗，都很少有如此狼狈的时候，破口大骂的同时，体内法力依次飞出，在面前凝聚出十个银色的雷电之盾挡在头顶
砰砰砰……
贺平生借助庞大的气血之力，一口气就把这十个雷电之盾给破掉
庞大的拳头最终还是落在了计无心的身上
“噗……”计无心吐出一口血，然后身躯猛地被砸在了地上
“轰隆隆……”
然而，计无心并没有被贺平生真正的打倒，落在地上之后，顷刻之间便化出了百丈身躯，两具巨人又拼在了一起
越打越是心惊
不但计无心心惊，贺平生也是心惊
同样的，自从出道以来，贺平生也几乎没有碰到过这么强的同阶对手
一口气打了三十四个回合之后，二人居然不分胜负，真要强行说圣父，也只是贺平生略微的占了上风而已
“贺平生，不要打了！”计无心摆摆手，道：“们两个打下去，也不会有结果的！”
贺平生道：“未必，规则之内不动用仙器和丹药，就看谁的仙元浑厚了！”
“现在仙元只消耗了半数不到！”
“若是打下去，有信心赢！”
“行行行！”计无心道：“算赢了……认输！”
“不过……要知道，幸亏这次是不用外物，若是用了外物，老子能在十招之内将斩杀！”
“信不信？”
贺平生笑而不语
这种没有意义的争论，懒得计较
“有一门神通尚未炼成，若是炼成，必然能胜！”计无心继续道：“还有，已经固道完成，可惜无法动用法则之力，若是能动用法则之力，在面前绝无胜算！”
贺平生道：“或许吧！”
其实，贺平生还有刚刚领悟的剑意没有用出来，怕用出来之后引起不必要的麻烦
若是用了，的战斗力再增一倍不是问题
好在计无心认输了
二人各自停手，然后走出了擂台
贺平生脸色如常，那计无心则是一脸黑色
“对不起，师姐！”计无心有些惭愧的朝着那女子拱拱手
紫衣女子点头，很平静的道：“没什么，也没想到这小子居然这么强！”
“呵呵呵……贺平生是吧？”
“有没有兴趣，加入们星皇城？”
女子盯着贺平生
贺平生摇摇头：“抱歉，在下自有师承，无法割舍！”
“行！”公主点点头：“知道了，这次算赢了，不过以的天赋和战斗力，回头应该也会参与咱们禹皇星的试剑大比吧，到时候，咱们还有见面之日！”
“走了！”
说完，紫衣女子便带着计无心，直接离去

第1075章 金令，陆晓慈上榜

天音副城主并没有离开
看着贺平生，微笑着问道：“不错……单凭仙元和力量，就可以跟计无心打成平手！”
“贺平生啊贺平生……不错！”
“或许还不知道，这计无心的名头吧！”
“哈哈哈哈……”
“本座门下还缺个关门弟子，要不要拜为师啊？”
“当然了，人各有志，如这般龙凤，也不要委屈了自己！”
“想拜就拜，不想拜的话，本座也不会勉强！”
表面上看，这天音副城主还不错，最起码看起来是个关心后辈的长者
但有些事谁又能说的清楚呢？
贺平生可不想一天到晚被一只老狐狸盯着，如果能拒绝，还是要拒绝一下的
万一拒绝不了再随机应变吧
“多谢前辈提携！”朝天音拱拱手：“但晚辈刚刚说的也是实话，有师承，而且师尊对很好，不能改投其门下！”
“嗯！”天音真的没有勉强，也没有说什么废话，而是摸摸索索的从袖袍里面拿出了一枚金色的令牌递给贺平生，道：“这是老夫的金令，别的不敢说，只要在这乾坤仙城的统御范围内，还是有些用途的！”
“送给！”
“日后若是碰到了难处，凭借此令，或许能够化解的一次危机！”
“去吧！”
说完天音摆摆手：“拿着的令牌，在这城中飞行也是无碍的！”
贺平生接过金牌，恭恭敬敬的行了个礼，而后化为流光离开
等到了仙客居之后，就将那金令直接丢进了鸿蒙紫金棍的法宝空间中，不再理会
当初在下界的时候，就有过被人通过物品种下记号的经历，多一个心眼总是没错的
这金令可以带着，但等回到了宗门之后，便丢的远远的就是了！
因为已经超时了，所以贺平生先把仙客居的费用缴纳了一下，然后才回到了房间
在房间里拿出那金骨研究了半天，却也研究不出什么结果来，倒是体内三十六个仙文不停的跳动着，似乎想要吞噬一样
可贺平生也不能让它们吞噬，这么好的东西至少要放进聚宝盆里面试一试，万一能强化了呢？
一转眼，二十多天的时间过去了
贺平生、陆晓慈和池中月三人再次来到了固道天碑这里
又等候了两日的时间，终于轮到们二人去固道了
“在外面等们！”池中月不大的眼睛笑弯了：“祝们每个人都能上榜！”
榜上最后一名，是白云仙宗的独孤道人，人家也是有着七十三天记录的
贺平生笑了笑，走了进去
的道法之前已经转化了九成多，剩余的不足半成，所以估摸着应该用不了一个月！
“走吧！”
贺平生和陆晓慈二人联袂来到了这固道天碑的旁边
还是老样子！
陆晓慈首先进入了固道天碑，贺平生又等了两个时辰才轮到
这次贺平生报的依旧是个假名字
反正陆晓慈也不在旁边，假名字用着比较顺畅！
……
池中月没有回仙客居，而是就在那外面广场上的排名石碑下面坐了下来
等吧！
在她的认知里，反正用不了多久
时间缓缓的流过！
一天，两天，三天……
一晃，二十一天过去了
就在池中月算着还要多久贺平生才会出来的时候，那陆晓慈却从大殿中走了出来
“陆师姐？”池中月有些震惊，道：“怎么可能？”
“贺师弟还在里面固道，怎么就出来了？”
“比还快啊？”
这有点颠覆池中月的认知
在池中月的认知里，陆晓慈可是整个红莲仙谷最大的一个天才了，天赋异禀的那种
而她虽然对贺平生有些好感，可知道贺平生也不过是个普通的弟子而已
固道天碑这里，天赋就是按照固道时间长短来定的
怎么现在，贺师弟的天赋比陆师姐还高了？
毕竟，贺平生还没出来呢？
“呵呵呵……”陆晓慈笑了笑，伸手拉住了池中月的手，道：“池师妹啊……贺师弟比天赋高不应该吗？”
她并没有半分沮丧：“天赋这种事，其实也不能完全用道法来衡量！”
“在下界领悟的道法多，那固道需要的时间就长！”
“并不能说明的天赋就比好！”
“好吧！”池中月点点头：“是这个道理！”
就在这个时候，池中月背后，那百丈大小的石碑上面，忽然冒出一道璀璨的金光
广场上面的无数人都大吃一惊，一个个赶紧将目光看向石碑
池中月和陆晓慈二人自然也不例外
可那石碑上，却一直金光闪烁，看不到任何字迹
过了足足三个呼吸之后，这石碑上面的金光才消失不见
而那排名，却变了
一个红色的名字，嵌入其中
那名字赫然是：红莲仙谷，陆晓慈！
排名第九十一，八十一天！
陆晓慈惊讶的捂住了小嘴
池中月更是震惊的无以复加
下一刻，那原本排在第一百位的独孤道人的名字，消失不见了
“……”池中月指着陆晓慈，惊讶的说不出话来
陆晓慈却赶紧将她的手拉下来取，低声道：“嘘嘘嘘……师妹噤声！”
“跟走，来这边说！”
广场上面人头攒动，几乎在一瞬间的功夫，数以千计的修士就把这排名石碑给围的水泄不通
“天哪，陆晓慈？”
“陆晓慈是谁？”
“红莲仙谷又是哪里？”
“这是自古以来的第九十一名啊……太强了……”
另一边，陆晓慈拉着池中月已经走出了人群，来到了广场的一个角落里
“池师妹，也知道，宗门对寄予厚望，所以做任何事的时候都要小心谨慎！”
“之前是想着，万一上榜了会对宗门造成难以想象的影响，于是便想着分开来固道！”
“原以为，将这固道的时间分作两段，每一段都在那第一百名之下，这样一来就不会有人注意，也不会上榜了！”
“这对宗门和自己来说，也是一种保护！”
“毕竟，昆吾山亡之心不死！”
“师妹说，这么做也没毛病吧？”
池中月郑重的点点头，道：“陆师姐思虑周全，应该如此！”
“唉……”陆晓慈长长的叹了一口气：“可惜人算不如天算，谁能想到这成绩会自动将前后两段给加在一起啊！”

第1076章 疯了，第一变了？

原来陆晓慈和贺平生想到一块去了
贺平生分段固道，是为了隐藏自己
陆晓慈也不傻，她分段固道自然也是为了隐藏自己！
之前她就偷偷地来过一次了，花了二十块中品的仙晶买了个至尊贵宾通道，进去之后固道六十日
这一次二十一日
前前后后加起来，正好八十一天
可问题是，谁能想到这该死的阵法居然可以识别，将固道者前后两个断开的日期给加在一起？
真是吐了！
“现在怎么办？”池中月看着陆晓慈
陆晓慈脸色有些白，她看着场上越来越多的仙人，摇摇头道：“也不知道该怎么好，回头肯定会有人来咱们宗门的！”
“只能……听天由命了！”
“等贺师弟出来，跟wxrcw• net商议一下吧！”
“好！”池中月指了指那边的人群，道：“咱们也过去，在这里太扎眼了，混入人群之中，别人才不好分辨！”
毕竟，几乎整个广场上的仙人都围拢在了那排名石碑周围，就她们两个鬼鬼祟祟的落在角落里，一看就是有问题的
二人也慌忙走入人群中
这个时候，人越来越多
不但有停驻在广场上的修士，更有从外面涌来的仙人
消息一波波的传出去，无数人开始涌入这固道广场
“陆晓慈……请问哪位是陆晓慈？”有仙风道骨的老者立在虚空，看着乌泱泱的众人，道：“老夫是城主府的，真心邀请陆晓慈加入城主府，etqan♜net放心，们一定给etqan♜net最好的优待！”
“陆晓慈仙子，来们天王宗，们天王宗立刻将etqan♜net奉为圣女！”
不少大家族和大宗门，也开始提出条件
只是这广场上面的人越来越多，甚至一口气来了上万人看热闹，熙熙攘攘的，所以陆晓慈还算安全
一时半会，别人并不会找到她
巧了！
就在这个时候，贺平生也固道完毕，从那固道天碑之中被强行推走，落在了天碑神殿旁边的偏殿中
因为只有二十一天，所以也没有引起什么轰动
再说了，此时此刻，所有在偏殿中守护的人早就都跑出去看天碑了
整个偏殿空空如也，一个人都没有！
贺平生笑吟吟的走出了偏殿，看着广场上面乌泱泱的上万人，wxrcw• net有些吃惊：卧槽……发生了什么？
不会是老子固道四百八十多天的消息泄露了吧？
贺平生急急忙忙的跑到那固道天碑看了一眼，第一眼还真的没有看出什么端倪
wxrcw• net松了一口气
然后就听到周围的人大声议论陆晓慈
贺平生这才将目光重新看向石碑，果然看到了陆晓慈的名字：好家伙，居然是八十一天？
这女人不简单啊，肯定也跟一样，之前就偷偷摸摸地跑出来分段固道了
不对！
贺平生猛地拍了一下自己的额头
陆晓慈这次只是固道二十一天，为什么会显示八十一天？
难道是，她两次或者更多次的固道，被强行连接在了一起？
既然她的固道时间被强行连接了，那的呢？
正在贺平生惊惧疑惑的时候，那石碑上面忽然又发出了一道九色之光
刺目的光芒让整个石碑上所有的名字都不可见了
只听有人大声道：“卧槽……又有人上榜了？”
“不是吧，又有人？”
“真是牛逼啊……”
就在众人大声大叫的时候，那石碑上面的光芒忽然消失
排名也变了
第一名：昆吾山，彩玉仙子！
固道时间：四百八十六天！
……
贺平生深深地吸了一口气：卧槽……
彩玉仙子？
这……
这一瞬间，贺平生懂了
这石碑很神奇，就算etqan♜net分段固道，人家也能识别出是不是同一人，如果是同一人，那就归结到同一个人的名下
可问题是，这石碑又没那么的神奇
它也只是机械的将所有的成绩归结到第一个名字之下
并不会揭露贺平生的真是身份
比如说，贺平生这前前后后二十多次固道，用的名字五花八门，可wxrcw• net第一个使用的就是昆吾山彩玉
“卧槽……卧槽……卧槽……”
“到底是谁？”
“第一名啊……”
“天啊……看到了什么，四百八十多天？”
“怎么可能？”
“比原来的第一名多出了数倍？”
无数人激动的大喊大叫
更有人直接点名，让彩玉仙子出来
甚至有人询问，刚刚是谁从那偏殿中出来的！
可惜，查不到！
因为守护偏殿的弟子，刚刚震惊于陆晓慈的排名，也出来看热闹了
谁能想到就在这么一小小的时间段内，又出来一个？
而且还特娘的是个第一
“太牛逼了……”有人道：“四百八十六天，这原来的第一名才一百零三日！”
“足足四倍多啊！”
“逆天，整个禹皇星也没有这么高的吧？”
整个广场，一片沸腾！
贺平生的神念轰然而出，在周围巡视起来
足足半炷香的功夫，wxrcw• net才找到了陆晓慈
“贺师弟……”看到贺平生也走出来了，陆晓慈松了一口气
“别说话！”贺平生道：“传音即可，陆师姐……etqan♜net怎么弄了个九十一名？”
陆晓慈也传音过来，道：“现在不是九十一了，是九十二了！”
“哦哦哦……”贺平生点点头：“那也很好了！”
“贺师弟etqan♜net怎么样？”陆晓慈道：“固道结束了吗？”
贺平生道：“结束了！”
“那……etqan♜net有没有看到这个彩玉仙子？”陆晓慈脸色有些不好：“没想到居然是们的对头昆吾山的仙人？”
本来陆晓慈还挺高兴的，可现在突然出现了一个昆吾山的第一名，她刚刚获得的高兴又消失了
贺平生道：“刚刚出来的时候，那偏殿中无人，确实有一个身穿彩衣的女子可那女子一闪而没，并没有看清楚面容，想必那应该就是彩玉仙子了吧？”
“可惜，出来之后就失去了她的踪迹！”
“倒是陆师姐etqan♜net，etqan♜net为什么是八十一日？”
陆晓慈的脸色有些尴尬，她笑了笑，道：“咳咳咳……那个师弟，不好意思啊……”
“其实，之前偷偷地跑出来过，然后花费了二十块中品仙晶买了个至尊贵宾通道！”
“对不起啊，毕竟昆吾山的仙人对咱们虎视眈眈，也不清楚wxrcw• net们在这里有没有算计，于是就想着隐藏一下自己！”
“可是……没想到，却是这种情况！”

第1077章 特娘的彩玉到底是谁？

“没事，理解！”
“师姐也是为了宗门好！”
贺平生笑了笑！
bgzz點cc自己都偷偷地做了，总不能去责怪别人偷偷地做吧？
而且作为一名天才，陆晓慈如果连这暗度陈仓的法子都想不到那才是真的蠢呢！
只是，既然想到了办法，为什么就不知道顺便改个名字呢，还非得用自己的真名？
真是的！
看现在多好，直接成了彩玉仙子
“师姐，师弟！”池中月看着bgzz點cc们二人，问道：“们现在怎么办？”
池中月也是个聪明的女人，她同样没有开口，而是朝着二人传音
等于是，现在三人之间只用传音来沟通了
“走！”陆晓慈看了看周围，道：“趁着现在人多眼杂，立刻离开，否则等会还不知道什么情况呢？”
“师姐错了！”贺平生道：“现在，不能走！”
“为什么？”陆晓慈和池中月二人都看向了贺平生
贺平生朝外面努努嘴：“们看，虽然现在人多眼杂，可现在只有从外面往这里涌来的人，大家都来看热闹，并没有从广场上离开的人！”
“若是们三个贸然离开，猜那些正在搜寻彩玉仙子和陆晓慈的人，会不会轻易放们离开？”
听贺平生这么说，那陆晓慈和池中月才后知后觉的往四周看去，果然只有进来的人没有出去的人，若是此刻慌里慌张的往外走，别人不怀疑才怪呢！
“嘶嘶嘶……”池中月倒抽一口冷气：“还是师弟思虑周全！”
“那现在们怎么办？”
贺平生道：“不急……这里来的人越多越好，呵呵呵……”
“人越多，越是混乱，bgzz點cc们越不容易找到咱们！”
“而且现在所有人的注意力现在都放在了彩玉的身上，反而是安全的了！”
陆晓慈点点头！
的确是这样！
现在陆晓慈安全了
因为已经没有人关注bgzz點cc了，所有的人都在寻找一个叫做【彩玉仙子】的人
“等吧，咱们也挤入人群去等！”
三人再次进入人群，来到了那石碑下面
又过了大约一炷香的功夫之后，整个广场就忽然被城主府给封闭了
任何人不得出去，任何人也不得再进来
……
广场某个地方，六个身穿青色道袍的人聚在一起
这六个人，都来自于同一个地方：昆吾山
“宏宇师兄……您再等会！”
“老齐已经去找红拂师妹了，等会红拂师妹来了，自然知晓！”
昆吾山的六个人，也是来固道的
刚刚看到陆晓慈的名字出现在这石碑之上的时候，bgzz點cc们惊讶的无以复加，瞬间就把这个情报让人带回了宗门
然而不到一炷香的功夫，更让人震惊的事情发生了
昆吾山的彩玉仙子，登顶第一
彩玉仙子？
这是谁？
昆吾山的几个弟子都懵了！
因为，bgzz點cc们从未听说过本门有叫彩玉的仙子？
而且既然是固道需要四百多天，那一定不是泛泛之辈，必定是光耀整个宗门的绝世天骄，可这种人为何从未听说过？
宏宇没有听说过，所以就把在这里的几乎所有的同门都找了过来，结果大家也都不认识一个叫彩玉仙子的人
很快，就有一名老者带着一个身穿红衣的女子走过来
“见过宏宇师兄！”女子朝宏宇行礼
宏宇一把抓住了女子的手，道：“红拂师妹……刚刚的事情也看到了吧？”
红拂一脸凝重的道：“看到了……昆吾山的弟子登顶了石碑第一，宏宇师兄，以后，昆吾山大兴啊！”
“呼……”宏宇深深地吐出一口气，道：“可是这彩玉仙子到底是何人，为何从未听说过她，若是师妹认识，还请帮引荐一二？”
红拂一脸惊讶：“不是……师兄不认识啊？”
“也不认识！”
“也不认识？”宏宇道：“们群玉峰上都是女修，难道这彩玉仙子不是们群玉峰的人？”
“不是！”红拂摇摇头：“从未听说过此人的名字！”
“那……”宏宇眸光看向了那排名石碑，眉头微微皱了起来：“咱们乾坤仙城的势力范围之内，不会有第二个名叫【昆吾山】的宗门吧？”
“这特娘的彩玉，到底是谁啊？”
……
城主府！
一座辉煌的大殿中，明珠如月，高悬穹顶
那鎏金的座椅上，坐着一名身穿青衣的女子
这便是乾坤仙城的城主了
她并非人族，而是一只青鸾，道号为【青羽】
青羽的面前，又坐着六个身穿不同服饰的仙人，这些仙人都是玄仙期修为，也都是乾坤仙城的副城主
“青羽师姐！”某个看上去很年轻的男子朝着青羽拱拱手：“已经查的差不多了！”
“陆晓慈这个人心机很深，她第一次固道的时候只完成了六十日便强行中断了，这次又固道二十一天，如此便是八十一天！”
“她是一个名为红莲仙谷的宗门中的弟子！”
“现在已经被带到了大殿之外！”
“师姐要不要见一见？”
“不急！”那青羽摆摆手，道：“陆晓慈天赋异禀，却也是寻常天骄而已在乾坤仙城排名九十二，在整个禹皇星上面的排名，已经到了万名之外，那弱势方放眼整个昴右星域呢？更遑论那天昴星系、李牧星团、大角仙域和勾陈天，若是放眼整个仙界，她也只是寂寂无名的普通人罢了”
“本宫在意的是这个名为彩玉的家伙！”
“此人的底细，可是调查清楚了？”
“还没有！”男子道：“但是已经有了一些眉目！”
“根据天碑殿那边的记录，这个叫彩玉的人最早在两年之前，第一次去石碑固道，用了三十六日的时间……然后估计用了化名，就彻底无法追查了！”
“至于今日……今日从固道天碑之中走出的人一共有十二个！”
“这十二个人也已经被带到了偏殿中，但并没有所谓的昆吾山的弟子！”
“所以，小弟怀疑那彩玉和昆吾山，只是个杜撰出来的而已！”
“彩玉并不是她的真实姓名，那昆吾山恐怕也并不是她的真实宗门！”
“小弟也无法分辨这十二人之中哪一个是真正的彩玉！”
青羽从鎏金座椅上面站起来，眸光扫过众人，最后定格在了一名佝偻的老者身上，她道：“天音长老，素来做事谨慎细微，就去一趟吧，看看这十二个人之中，到底谁才是真正的的彩玉？”
“就算分辨不出，也要尽量礼遇！”
“这种人日后是要一飞冲天的，千万不能和bgzz點cc们发生任何冲突啊！”

第1078章 结个善缘

一只摇摇晃晃的猫儿，拉着沉重的车子，在宽阔的大街上飞驰而过
贺平生拉着陆晓慈和池中月躲在了一旁，给这飞驰而过的车子让开了一条道路！
池中月道：“要不alaj◆net们也坐车吧？”
陆晓慈摇摇头：“走走吧……不着急！”
“顺便说说，咱们怎么回宗门？”
贺平生没说话，池中月却问道：“陆师姐，那城主没有为难吗？”
“没有！”陆晓慈脸色有些白，她勉强的挤出一个笑容，道：“她让alaj◆net拜在城主府门下，成为她的弟子，alaj◆net没有同意！”
“当然了，城主大人也没有强迫alaj◆net！”
“毕竟，现在她所有的心思都在那彩玉仙子的身上呢！”
“听说现在疑似彩玉仙子的人一共有十二个，都被城主大人邀请去了专门的地方，此刻正在被一一甄别呢！”
“她顾不上alaj◆net！”
“贺师弟，咱们怎么走？”陆晓慈抬头看着贺平生
她觉得三个人中贺平生修为虽然是最差的，但是机智和缜密，却是最好的
贺平生道：“走……边走边说！”
没错，城主大人抓了十二个彩玉仙子嫌疑人，但是没有贺平生
因为贺平生进去的时候用的是假名，出来的时候又无人看到，以至于在那边根本没有留下任何线索，所以才做了漏网之鱼
“alaj◆net觉得吧！”贺平生稍微顿了一下，道：“这城中恐怕就有昆吾山的人，此时此刻，陆师姐上榜的事情，自然八成已经传往昆吾山了！”
“咱们回程的途中，大概率还会碰到们的拦截！”
“而且，这一次恐怕对方出动的高手更多，修为也说不定更高！”
贺平生的分析不是没有道理的
陆晓慈是整个红莲仙谷第一天才，上次被截杀的时候，对方也只是出动了四名地仙和二十多只地仙期的双头魁鹰而已！
如今陆晓慈居然上了排行榜，那可以想象，这次对方为了截杀她，肯定会出动更多的人
而且这次截杀，修为恐怕就不是地仙那么简单了！
“alaj◆net知道！”陆晓慈问：“那怎么办？”
“要不，咱们就在这里住下来？”
“不！”贺平生道：“肯定是要回去的，一直在这里住着也不是办法！”
“这样吧……咱们……绕路！”
“绕路？”二女几乎异口同声：“怎么绕？”
贺平生拿出了一枚玉简，里面的地图化为光膜落在虚空！
三人就这么停在了街头
这是一张乾坤仙城统御地盘的简图，上面标出了仙城的位置，还有红莲仙谷、昆吾山的位置
“们看！”贺平生道：“顺着这路线之行是最快的，但是alaj◆net敢肯定，这路上一定有昆吾山的修士等着咱们！”
“咱们这么绕！”
“从红莲仙谷的东侧绕过去，绕一个大圈子，这样一来就可以避开对方的追杀！”
“不过，路程却是需要多走一倍左右！”
“来的时候三个月，但是回去的话，这一路恐怕要五个月甚至更多，而且路上或许还会遇到未知的危险！”
“们觉得呢？”贺平生转头看着二人
二人都点头：“没问题！”
“行！”贺平生道：“既然们都觉得没问题，alaj◆net们就走这条路其实也就是山野多一些而已，alaj◆net打听过了，这一路上面的妖兽并不会太离谱！”
“走吧！”
三人出了城，然后乘坐贺平生的飞舟，一路按照既定的方向往回飞行
刚刚飞了大约一炷香的功夫，就在虚空被人给截住了
拦截之人是个身材佝偻的老者
老者身边还有一个年轻的男子
“见过天音副城主！”贺平生赶紧朝对方行礼
天音笑呵呵的摆摆手，道：“怎么……这就要回返了？”
说话间，天音的目光还在陆晓慈的身上扫视了几下
贺平生笑了笑：“是的，外出已经两年多了，所以急着回去！”
“嗯！”天音道：“贺平生……可否借一步说话，老夫有些问题想要讨教！”
“不敢！”贺平生赶紧道：“请！”
说完，就下了飞舟，将陆晓慈和池中月二人留在飞舟上，贺平生自己则是落在了下方的一个山头
天音和那年轻的男子也跟了下来
“前辈有什么请问？”贺平生一脸真诚：“只要是晚辈知道的，一定知无不言言无不尽！”
“呵呵呵……”天音摆着手笑了笑，道：“不急，以后恐怕没有相见之日了，来来来……这边正好有一块石头，坐下来说吧！”
三人落在了一块光秃秃的巨石之上
那天音副城主居然还拿出了一套茶具，弄了些许仙茶仙酿，摆了开来
“不要客气！”天音指了指杯子：“来……喝两口尝尝！”
贺平生小心翼翼的拿起杯子，细细的品了一口，却不敢把这仙酿咽下喉咙去
那天音也不在乎，只是淡淡的道：“哎呀，城主大人把寻找这【彩玉仙子】的任务交给了老夫，老夫细细的看了看，那十二个人，恐怕没有一个是真正的彩玉仙子！”
说话间，天音还似笑非笑的看了看贺平生
贺平生心中一突，但是表面上却还若无其事的冷静
天音又道：“当初和那计无心比试的事情，只有老夫一个人知道，那禹皇公主和计无心二人，早就回去了！”
“所以现在整个乾坤仙城，都没有人知道的存在！”
这句话看似平平淡淡，却又别有深意
贺平生笑了笑，问道：“天音前辈这是已经找到了那彩玉仙子了？”
“哈哈哈……”天音哈哈大笑，道：“找不到了，找不到了……老夫寿元无多，且突破金仙无望，已经是个活不了多久的废人了，耳聋目瞎，哪能找到真正的彩玉仙子呢？”
“今日前来，无非是想和贺道友结个善缘而已！”
贺平生顿时诚惶诚恐：“不敢当……前辈折煞晚辈了，晚辈哪能在前辈面前当得起道友二字？”
“哎……老夫不与客气了！”说完就一转身，伸手拉了拉身边的年轻人：“这是老夫的后生，名叫【楚生】，楚生这孩子天赋和人品都可以，就是比较老实，哈哈哈哈……”
“日后啊……老夫不在了，若是碰到什么困难，还望贺道友看在今日善缘之上，能出手一顾！”
“老夫，感激不尽！”
那已经身躯佝偻的老者，却无比郑重的站起身，朝着贺平生弯下了身躯，行了一礼！

第1079章 天仙拦路

“前辈言重了！”
贺平生赶紧站起来，伸手托住了天音副城主的胳膊，道：“前辈还是别折煞晚辈了，今日之恩情，会一直记得！”
大家都是聪明人，很多事情没有必要说的那么清楚hpcnc● org
点到为止，明白也明白hpcnc● org
这就很好！
“请坐！”二人又重新坐下hpcnc● org
天音喝了一口茶，道：“楚生和一样，是人仙期五层的修为，天资也是不差的，楚生，快来拜见！”
“是，爷爷！”
那身穿月白色长袍的年轻人，一脸诚恳，恭恭敬敬的对着贺平生行了个礼：“见过前辈！”
贺平生笑道：“咱们两个都是一样的修为，就别客气了，以后以道友相称就是！”
“是！”楚生拱拱手，退到了一旁hpcnc● org
贺平生现在显露出来的修为只有三层，但是对方是玄仙大佬，能够一眼看穿的修为并不奇怪hpcnc● org
毕竟当初那星皇之女的紫衣女子，只有人仙期的修为，却也看穿了贺平生的青铜面具hpcnc● org
有权有势有地位的人，总有一些别人无法触及的手段吧hpcnc● org
“这把剑送给！”一顿茶水吃完，离别之际，那天音副城主又拿出了一把剑给了贺平生hpcnc● org
这不是飞剑，而是一把三尺大小的剑hpcnc● org
剑鞘呈现出银色，寒光冷冽，又有雷道仙元闪烁hpcnc● org
“剑本身只是个普通的一品仙器，不足挂齿，可也不要轻易开启！”天音道：“这剑中封印着三道剑光！”
“每拔出一次，便可以挥出一道剑光！”
“剑光一出，可斩天仙！”
“希望，将来它永远用不上吧！”
“贺平生，告辞！”
说完，那天音直接化为一道光离开hpcnc● org
贺平生拿着手中的剑，朝着天音离去的方向深深地行了个礼，然后同样也化为流光飞入高空，而后落在了那船头hpcnc● org
“走吧！”发动了飞舟，继续往高空飞去hpcnc● org
飞舟越来越高，越来越高hpcnc● org
“为什么飞这么高？”陆晓慈看着脚下的群山，眉头微微皱了起来hpcnc● org
贺平生道：“咱们这一路过去，就要经过很多妖兽的地盘，只有飞的足够高了，才能避开这些妖兽！”
有些时候，只要飞得足够高，妖兽若不是特意用神念扫到高空的话，是根本无法发现有人从高空掠过的hpcnc● org
这就是飞的高的好处了hpcnc● org
时间慢慢的划过！
一日，两日，三日……
贺平生将控制飞舟的任务交给了池中月，自己则是坐在了船尾，将天音给的那把剑给拿了出来hpcnc● org
用神念来看的话，并无法看出这剑的级别！
但天音也说了，这只是个普通的一品仙器而已，拔出来就有剑光飞出可斩天仙hpcnc● org
怎办呢？
这么好的东西，如果不强化那就可惜了hpcnc● org
看了看身边的两个女子，贺平生笑了笑，然后果断的就把这剑丢进了自己的聚宝盆中hpcnc● org
聚宝盆还在体内！
可以强化物品hpcnc● org
陆晓慈和池中月二人都是人仙期，倒也不用特别防着们两个hpcnc● org
来吧，强化！
结果却让贺平生很失望：强化失败hpcnc● org
失败就失败吧！
看来，剑的品质虽然不高，但是里面的剑光的品质却超出了强化的级别了hpcnc● org
贺平生又拿出了二品的仙器【晨光鼎】，还有两枚【天香丹】和那从商会中购买的金色的巫骨给丢进了聚宝盆中！
剑不能强化，这些东西应该可以吧？
结果是好的！
晨光鼎被强化成了两个一模一样的极品丹炉，名字还叫晨光鼎，但是品质却提升到了极品hpcnc● org
每一个，都拥有四十层禁制hpcnc● org
而那天香丹也是一样，成了极品的二转金丹，而且数目也变成了四枚hpcnc● org
最让贺平生期待的金色的巫骨，也成了两个！
金色巫骨的品质也得到了相应的提升hpcnc● org
接下来也没有什么东西好强化了，贺平生便将下品的仙晶全部放入聚宝盆中，让聚宝盆慢慢的强化吧hpcnc● org
时间过得很快！
一转眼，五个月过去了hpcnc● org
某一日，贺平生拿出那地图看了一眼，顿时松了一口气道：“咱们安全了……”
为什么说安全了！
因为此时此刻，飞舟已经绕过了正常的路线，飞到了红莲仙谷的后面hpcnc● org
如今从后面再飞回宗门，别人如果不知道路线的话，是不可能拦截的hpcnc● org
可问题是，出了意外hpcnc● org
就在距离宗门不到十日路程的时候，飞舟就很突兀的被人截停在了高空之中！
一名身穿一黑，同样戴着黑色面罩的男子，手持一根红色的大枪，拦住了三人的去路hpcnc● org
的目的很明确，伸手就指向了陆晓慈：“把她交出来，们可以走！”
“否则，全部死！”
贺平生的神念伸展而出，在那人的身上扫了一下，居然没看到修为hpcnc● org
那么就只一种情况了：这家伙的修为，已经突破了地仙境界，至少是天仙hpcnc● org
吐了！
上次拦截们的是一群地仙，可现在居然来了一名天仙？
们红莲仙谷一共也才三名天仙而已！
“们到底是谁？”
陆晓慈一挥手，长剑撑开hpcnc● org
一道道雷电之光在她剑上闪烁起来hpcnc● org
“哼……”黑衣男子看着陆晓慈，冷笑一声道：“若是踏足天仙境界，本座或许不是的对手，但现在，不过是个人仙而已！”
“要杀，都不用半成力量！”
“斩……”
说完，那男子居然先发制人，一枪隔空往三人刺了过来hpcnc● org
贺平生脸色发黑hpcnc● org
根本来不及掏出天音给的那把剑，只能首先拿出了一枚防御型的二品仙符，砰的一下撑开来hpcnc● org
寒冰盾符！
极品！
符箓激发之后，立刻就有一面百丈大小的冰盾竖在了三人面前hpcnc● org
那远处飞来的红色枪芒，被冰盾给挡住hpcnc● org
“砰砰……”
贺平生一抬手，又是两道寒冰盾符激发hpcnc● org
前前后后，一共三面冰盾hpcnc● org
那枪芒也果然厉害，连续破开了其中的两面冰盾之后，才消失不见hpcnc● org
一看就知道，对手并没有用全力hpcnc● org
天仙打人仙，别说三道极品符箓，就是十道，也不可能挡得住对方的全力一击hpcnc● org
用寒冰盾符争取了一息喘息的机会后，贺平生立刻拿出了那银色的宝剑hpcnc● org
然后毫无迟疑，直接拔开hpcnc● org
一道璀璨的剑光从这三尺之剑上面挥发而出，化为半月形的刃光，猛地越过虚空，然后狠狠地斩在了那天仙黑衣男子的身上hpcnc● org
噗……
金色的血雨横飞hpcnc● org
天仙，卒！
就是这么简单粗暴！

第1080章 叛徒，独孤白云

还债+1……
“好强！”
已经快要吓傻了的陆晓慈看着贺平生手中的剑，问道：“这是什么东西？”
贺平生道：“来的时候，那天音副城主赠送的，说是可以斩杀天仙，没想到真的可以啊！”
“只是可惜了，这剑只能用三次！”
“还有两次！”
说话间，贺平生又把这剑给插入了剑鞘之中
只要再拔出来，就可以发动第二次攻击
这样的攻击，一共可以挥出三次
“们等！”贺平生一边将神念放开，一边飞到那虚空，将虚空中悬浮着的天仙尸体和血液直接收了起来
这可是好东西，不能随便丢了
当然了，这天仙的储物戒指也落在了贺平生的手中
“走吗？”等贺平生回来之后，池中月脸色有些苍白的问道：“贺师弟，快走吧！”
贺平生却冷然一笑，道：“走不了……还有人！”
“还有？”此言一出，把陆晓慈和池中月吓了一跳
过了大约两三个呼吸，天际就又有两道流光飞来
一左一右，围在贺平生千丈之外
们也不敢靠近
生怕贺平生手中的剑光！
“贺师弟，能不能看出们都是什么修为？”陆晓慈右手放在自己的剑上，问贺平生
她很害怕，脸上都吓得没了血色
但是，她却仍旧在坚持着
贺平生道：“两个都是天仙！”
“不要怕，这剑还有两次攻击，能够斩杀这二人！”
“就希望，除了们两个之外，别再有别的天仙了！”
“啊……啊……啊……”旁边，池中月忽然大喊大叫起来，她或许是被这巨大的压力所压迫，吓得直接抱着头蹲在了船体里面，浑身瑟瑟发抖
贺平生伸手拍了拍池中月的身体，问道：“池师姐，还好吗？”
“不要碰……不要碰……”
“怕……怕！”池中月真的是快要吓哭了！
贺平生这个时候也没有时间去管她，而是眸光扫向周围
两个天仙，越来越近，而且看样子，们似乎也要发起进攻了
“铮……”贺平生不给们任何靠近的机会，直接拔出了剑
第二道璀璨的剑光飞出
铮……
第三道！
这两剑速度很快，几乎在一瞬间完成！
两道剑光宛若月刃，同时往一左一右二人飞斩过去
一击之下，锁定虚空和时间
二人虽然是天仙期的修为，却根本无法躲避
噗……
噗噗……
几乎同时，两道剑光掠过！
两名天仙陨落
三次的剑光斩杀，也被贺平生用光了
“呼……”贺平生松了一口气
池中月和陆晓慈也松了一口气
“这些人，好像并不是昆吾山的！”陆晓慈忽然说了一句
贺平生没有回应，的眸光死死的盯着远方某个方向
“师弟，怎么了？”池中月道：“现在赶紧走吧……”
贺平生摇摇头：“还有！”
“什么？”二人再次大惊失色：“还有？”
然后，远处贺平生目光所盯着的方向，果然出现了一名仙人
此人似乎并没有遮蔽自己的容貌，身上穿着黑色的道袍，身材略显臃肿，但是脸上却挂着非同一般的威严
贺平生慢悠悠的将手中的长剑抬起
“不要装了！”威严男子盯着贺平生，道：“这剑，只能激发三次！”
“而这三次已经被用完了！”
“接下来，老夫随时都可以将斩杀！”
“不过，仍旧愿意给一个机会！”
“们三个不要反抗，跟走即可……”
“不会伤害们，而且，还会送们一个大大的前程！”
老者距离贺平生千丈便停住了身形
贺平生铮的一下，拔开了长剑
结果对面那身材臃肿的修士砰的一下便激发了一个三品的防御型符箓，一个黑色的盾牌，护在了的周身
还以为贺平生会斩杀，结果却发现是个乌龙
“哈哈哈哈……”那仙人大笑：“果然……的剑只能用三次！”
贺平生没有说话，而是微微一伸手，将这仙剑抵在了池中月那洁白的脖颈上
“这……”陆晓慈大惊：“贺师弟，做什么？”
池中月也吓得脸色苍白：“贺师弟，…………”
贺平生脸色淡然：“从乾坤仙城回来的时候，路线是定的，为的就是保护陆师姐！”
“咱们绕了这么大一个圈子，却仍旧被人拦截住！”
“池师姐说说，这消息是怎么泄露出去的？”
池中月道：“贺师弟疯了，怎么知道？”
贺平生又道：“那再猜一下，对面这个猪头天仙，又是怎么知道的剑只能用三次的？”
陆晓慈这会儿也反应过来了：“池师妹…………居然出卖们？”
“到底是谁？”
“没想到，居然是叛徒？”
“不是……不是叛徒……呜呜呜……”池中月顿时泪如雨下，道：“没得选，从出生的时候就没得选，难道想当叛徒吗？”
“不是！”
“贺师弟，……”
“呜呜呜……”
“对不起！”
“但是，独孤前辈不会伤害们的，只要们加入白云仙宗即可！”
白云仙宗？
贺平生的眸子微微一缩，再次看向了那微胖的仙人
不是昆吾山，是白云仙宗？
那这个胖胖的仙人，难道就是曾经榜上排名第一百名的独孤道人了？
“老夫，独孤白云！”独孤白云已经将那激发的黑色盾牌给收了起来，重新恢复了威严的模样：“陆晓慈可以成为本座的亲传弟子！”
“们放心，不会伤害们的！”
“跟老夫走吧！”
“从今日起，们就是白云仙宗的弟子了！”
贺平生朗声道：“当初们大舟前往乾坤仙城的时候，在半路截杀们的，也是们白云仙宗的人，不是昆吾山的人，对不对？”
“是！”独孤白云大方承认：“都是白云仙宗做的！”
“为什么？“陆晓慈道：“们红莲仙谷和们白云仙宗，从未有过任何纠葛？”
独孤白云没说话
虚空传来幽幽一叹
一盏灯突兀的出现在众人头顶，撑开了一方结界
然后，身着大红衣袍的红莲老祖现身
她深深地看一眼独孤白云，道：“还能为什么？”
“不过是想挑起们和昆吾山的战争，们白云仙宗好渔翁得利而已！”
“而且，也算是已经得逞了！”

第1081章 化血天功，天地同寿

还债+2……
“老祖！”
“见过红莲老祖！”
贺平生和陆晓慈二人看到红莲老祖降临，心里都是松了一口气biquge41点com
如果没有红莲老祖，贺平生还想着怎么自保呢！
“嗯！”红莲朝二人点点头，道：“们都不错，都是好样的！”
天风吹来，红莲老祖大红色的衣袍宛若一片彩云，啪啪作响！
她转过头，青丝横飞，眉眼看向了独孤白云的方向：“师兄……多年不见，怎么还越活越回去了？堂堂天仙巅峰修为，半只脚都已经要踏足玄仙了，如今却还做出了这截杀小辈的勾当？”
“哼……”远处的独孤白云冷哼一声：“这小辈可不得了，一口气斩杀了白云仙宗三大天仙！”
“哦？”红莲老祖有些意外的看了看陆晓慈biquge41点com
陆晓慈摇摇头：“不是，是……贺师弟！”
红莲老祖的眸光又落在贺平生身上biquge41点com
贺平生一只手持着剑，还抵在池中月的脖颈里biquge41点com
红莲笑道：“别那么费劲儿了，她跑不了！”
“小子倒是有点本事！”
贺平生将那剑收回，拱手道：“不是晚辈的本事，在乾坤仙城的时候碰到了天音副城主，对晚辈爱护有加，赐了这把宝剑biquge41点com可惜了，这宝剑只能使用三次，如今再来一名天仙，是无论如何也杀不得了！”
“这也是的本事！”红莲转过头，继续盯着独孤白云：“当年师尊辞世之前吩咐过，师兄妹三人，要和睦相处，相互搀扶！”
“这么多年了，昆吾那厮不停的欺负小妹却从来都是袖手旁观！”
“道是人各有志，有的考量，也从不敢麻烦半分！”
“也未曾怨恨过！”
“按道理来说，红莲仙谷和们白云仙宗没有仇怨，为何今日要做出这等事情？”
独孤白云一脸阴鸷：“师尊老糊涂了，是个老混蛋！”
“堂堂的大门，被一分为三，世界上哪有这种道理？”
“是大师兄，这所有一切都应该是的！”
“三个宗门，本来就是一体！”
“师妹今日说出这番话，难道自己不觉得可笑吗？”
“是吗？”红莲笑了笑：“现在呢……可笑的是自己吧，白白损失了三名天仙啊！”
“那又如何？”独孤白云道：“白云仙宗，还有六名天仙，就算是死了三个也比红莲仙谷要强biquge41点com小师妹，等着吧……等踏足玄仙的那一日，便是三宗合而为一的那一天！”
“但是今天，这三个弟子，都要带走！”
唰……
一柄长剑，被独孤白云祭出！
剑锋直指贺平生和陆晓慈biquge41点com
红莲老祖摇摇头：“不可能……师兄，劝知难而退！”
“不要到鱼死网破！”
“鱼死网破？”独孤白云大笑：“就凭也配跟说鱼死网破？放心吧，鱼会死，网破不了！”
“现在，把陆晓慈交给！”
“或者，等击败之后，再将们二人带走！”
“自己选吧！”
红莲老祖根本没有回答，而是一脸冷笑的看着独孤白云：“选？”
“师兄真的是好无情啊！”
“但小妹今天，既不会被击败，也不会将人交给！”
红莲老祖的语气坚硬如铁，她眸光犀利的盯着独孤白云，周围一方世界内的气息猛地一转biquge41点com
然后，老祖白皙的皮肤开始缓缓的化为血色biquge41点com
“吼……”某一时刻，她全身上下的皮肤，都化为了赤红色，只有一双眸子，漆黑如墨biquge41点com
天际的风依旧刮着，但是周围万丈范围内的气息却是变得狂暴起来biquge41点com
“化血天功？”独孤白云看到这一幕，顿时大惊失色：“那老东西果然把这功法传给了……师妹……吾等学道修仙是为了什么？”
“是为了大道长生，是为了踏足金仙，永恒万年！”
“为何如此想不开？”
“什么事都好说，速速收了神通！”
身着大红衣袍，披头散发的红莲老祖哈哈大笑：“收了神通？”
“天地同寿一旦施展，就绝无收回去的可能！”
“斩……”
女子大喝一声，便有一道诡异的规则之力从她口中飞出，噗嗤一下，斩在了她的左侧臂膀之上biquge41点com
左侧的手臂飞入虚空，然后轰然炸裂开来biquge41点com
无数血雨汇聚，又凝聚为气血之力，被她吞入腹中biquge41点com
这一刻，红莲老祖的身躯看上去极为诡异biquge41点com
她身上的气息越来越强，越来越强biquge41点com
“天地同寿！”轰隆黑色的眸子盯着独孤白云：“师兄……此时此刻，管什么修为，只要没有突破金仙，想要杀死，那代价就是同归于尽！”
“现在……还要尝试吗？”
“唉……”那独孤白云深深地叹了一口气，道：“师妹……千年寿元，又是何苦呢？”
“学道修仙的初衷都忘了吗？”
“师尊也真是的，为什么非要把这个害人的东西传给呢？”
“罢了罢了……这一遭算老夫输了！”
说完，那独孤白云一挥手收起了之前被贺平生斩杀的两名天仙的储物戒指，然后飞入虚空，化为虹光离开biquge41点com
红莲老祖身上的红色和那诡异的气息也逐渐消失，恢复了原来的模样biquge41点com
只是，她的左侧臂膀，却没有长出来biquge41点com
“老祖！”
“老祖……”
二人看着红莲，也不知道该说什么？
红莲老祖笑了笑，道：“没事了……们这些小崽子，真是让本宫操碎了心啊！”
“乾坤仙城那边的事情已经知道了，若不是本老祖在这宗门左右游弋巡回接应们，此刻们说不定就被这独孤老东西给抓走了！”
陆晓慈一脸担心，问道：“老祖，您刚刚那一击，是损耗了千年寿元吗？”
红莲老祖脸上的笑容逐渐消失，她深深地叹了一口气，摇头：“不……”
“是……化血天功一旦施展，便是天地同寿的结局！”
“会和对手同归于尽！”
“若是对手离开，纵然不会死，但也仅剩千年寿元了！”
啊？
贺平生和陆晓慈二人，同时石化biquge41点com
本来以为，要消耗千年寿元，没想到是只剩下千年寿元了biquge41点com
“老祖………………”陆晓慈的眼泪在眼圈里打转biquge41点com
老祖却笑了笑，道：“不用悲伤，这是的命，师傅给的东西，死也要守护好了！”
“本来嘛，打算等昆吾山进攻咱们红莲仙谷的时候再用的！”
“没想到提前了一些！”
“无所谓了，早一天晚一天，无非是提前了百年而已！”
今天先还2章，剩余的等有了存稿就还，这个月肯定还完biquge41点com

第1082章 盘问，闭关

砰……
红莲老祖撑开了一艘飞舟！
这飞舟比贺平生的飞舟高级多了，不但大，而且速度极快！
老祖亲自站在船头，驾驶着大船往宗门而去
“说说吧，到底是怎么回事？”红莲一边驾驶着飞舟，一边看了看旁边那脸色苍白的池中月
池中月低着头，扑腾一下跪在地上，哭的浑身颤抖：“对不起……对不起老祖……对不起贺师弟……对不起陆师姐！”
“都是的错！”
“愿意承受任何惩罚，无怨无悔！”
红莲老祖道：“出生在红莲仙谷，是个土生土长的孩子，不相信一个人就能做出如此惊天动地的事情来！”
“也无需为人承担什么！”
“不！”池中月道：“都是的错，当初是朝白云仙宗通风报信，才让们截杀们的大船！”
“这一次，更是透露出去的路线消息！”
“还有……还有贺师弟那把剑只能用三次的事情，也是透露出去的！”
池中月已经哭的像个泪人了
贺平生和陆晓慈二人站在一旁，面无表情
“唉……”红莲老祖深深地叹了一口气，道：“叫织娘，已经被们抓住了！”
砰……
听到这个消息，那池中月再也忍不住，一屁股坐在了甲板上，愣愣的说不出一句话来
“她是的师傅，对她言听计从是没错的！”红莲道：“不怪，但是事情却也是做下的！”
“等回到了红莲仙谷之后，自行去思过塔的地底思过吧！”
“等死了，再出来！”
“不死，一辈子也别出来！”
说完，红莲挥了挥袖子
那池中月宛若无魂的行尸走肉一样，站起来走到了后舱
贺平生和陆晓慈二人，一时之间竟也不知道该说什么！
“很不错！”红莲看着陆晓慈：“能够在固道天碑广场上留名上榜，很欣慰，若是再给一些时间，日必成宝树！”
“可惜啊，可惜……时间不多了！”
“希望能尽快成长起来吧！”
“也是！”最后，红莲又送给了贺平生三个字
……
两日后，这庞大的飞舟落在了红莲仙谷之中
贺平生跟陆晓慈、红莲老祖拱手作别之后，就回到了天则苑
“师弟？”
“师弟居然没死！”
“回来了啊，太好了！”
刚刚落在天则苑这边，那苏黄、苏暮雨和徐止善三人就围了过来
特别是徐止善，那大脸都快贴到贺平生的脸上了
“小师弟啊……可真是命大啊！”
“们都听说了，昆吾山那边截住了仙船，弟子们死了很多！”
贺平生摇摇头：“不是昆吾山，是白云仙宗！”
“师傅呢……要见师尊，跟师尊行礼！”
这是规矩
外出回来之后，第一时间要去见师尊
“别去了！”苏黄道：“老人家听说们的船被截了之后，便一个人带着一把剑，单人单剑，去昆吾山单挑去了！”
“在昆吾山那边宰了几个地仙，然后若不是红莲老祖及时出手将救回来，估计会陨落在昆吾山！”
“啊？”贺平生也是一脸惊奇：“不是……师傅这么大个人了，怎么还会做出这样的事情？”
苏暮雨白了贺平生一眼，道：“还不是为了，还以为被宰了呢，要不然也不能这么激动！”
“额……”贺平生摸了摸额头
徐止善冷笑：“嘁……不可能……觉得吧，很可能是叫春娘……不……是叫织娘，给刺激的！”
“行了行了，先不说这个了！”
“那个啥……小师弟，这次在乾坤仙城呆了三年的时间，都有什么见闻，跟们说说呗！”
“还有，有没有给们带点好吃的，好玩的东西？”
三个人都满脸期待的看着贺平生
贺平生道：“有有有……那是必须的啊……怎么能忘了三位师兄师姐？”
说话间，就从戒指中掏出了三个丹瓶，每人一个送上去，道：“们看看这里面是什么？”
三人打开
“卧槽……”徐止善跳了起来：“居然是仙灵丹……极品……曹，卧槽……小师弟，特娘的平时吃这么好的吗？”
“怎么可能？”苏暮雨道：“肯定是小师弟特地在乾坤仙城给们买的，对不对小师弟？”
贺平生有些心虚的摸了摸鼻子，道：“那是的……不过这东西们可别傻乎乎的在修行的时候用啊！”
“等回头到了与人拼斗的时候，再一枚吞下去，一炷香的时间里就能回满枯竭的丹田！”
仙灵丹是用来修行的，但是极品的仙灵丹，也有快速回满丹田的效果，只是相对于【天灵丹】来说，慢了一些而已
但关键时候，依然有大用
“知道，知道，知道……”三人大喜之下，一个个的收起了丹药
贺平生又给三人大致的讲了一下乾坤仙城的见闻
“卧槽……”
“不是吧！”
徐止善大惊失色：“陆晓慈居然这么厉害？第九十二名啊……”
“不过……昆吾山居然出了个第一，也是让始料未及，完蛋了，完蛋了……以后咱们肯定打不过昆吾山，看还是早点找下家吧！”
三人都有些慌张
贺平生笑了笑，道：“不用担心，据所知这个所谓的彩玉仙子，并不是昆吾山的仙人，她只是为了隐藏身份，随便把自己的名字安到了昆吾山而已！”
“算了算了，也不跟们多说了，要闭关了！”
“努力修行，提升修为！”
贺平生站起来离开
苏暮雨道：“送送师弟！”
苏暮雨跟着直接来到了道场门口，看徐止善和苏黄并没有跟过来，她才抬起那洁白的脸蛋，一脸严肃的问道：“贺平生问，没去那个什么风翠阁吧？”
“啊？”贺平生没想到苏暮雨居然会问这种问题
“没有啊！”
一脸苦笑：“和陆师姐日夜在一起，不可能有时间去风翠阁的，师姐可别瞎想了！”
“什么？”苏暮雨脸色又严肃了几分，连声音都变了：“……和陆晓慈勾搭上了？”
噗……
贺平生差点吐血：“那个……师姐啊……别瞎说，人家可是天之骄女，哪能看得上？”
“先去闭关了，再见！”

第1083章 人仙八层

进入自己的大殿中！
贺平生要做的第一件事，就是检查阵法
离开这三年多的时间里，也不知道自己道场的阵法有没有被人动手脚
小心为上吧！
足足花费了数日时间，里里外外把这大殿外面的几层阵法全部检查了一遍
没有问题
既然没问题，那就闭关吧！
贺平生盘膝坐在蒲团上，然后一挥手，拿出了一枚戒指
两日前被独孤白云等四名天仙拦截，被贺平生用剑斩了三人
三人的储物戒指，被独孤白云临走的时候拿走了两个，贺平生只得到了一个
现在，是时候看看这戒指中有什么好东西了！
轻轻一抹，抹除了上面的一丝神念印记之后，贺平生便看到了这戒指里面的情况
里面的确有很多财富，光是仙晶就有百万之多
除了仙晶之外，又有几件仙器
大部分都是一品和二品，但是三品的也有，那是一枚玉玺
这东西一看就是防御一类的仙器了，但是因为级别太高，贺平生现在也无法强化！
至于其的二品，则是被放进了聚宝盆，准备强化
除此之外，还有一些玉简、仙果、仙草等，这些东西贺平生也基本上用不到
所以这个戒指对于来说，也极为鸡肋
算了！
不管戒指了，还是先修行提升自己的修为吧
这次闭关也很简单，就一个目的：提升修为
收起了戒指之后，贺平生又将几样物品拿出来，摆在了自己的面前
二品【双头魁鹰】的精血！
两块骨头！
三具天仙的尸身，还有们少量的精血
一品极品的【仙灵丹】
还有一枚玉简：玄门静心真诀！
这玄门静心真诀是下界的时候在灵界强化出来的炼神功法，一共从炼气篇到飞仙篇
最后一篇贺平生并没有修行
因为一直在寻找更高级别的炼神功法，现在没找到更高级别的炼神之法，这个倒是还可以修行一段时间
来吧！
已经强化好的双头魁鹰的精血拿过来，放入用仙元之气凝聚出来的血池中
这金色的血液居然不停的沸腾！
贺平生看着一池鲜血，深深地吸了一口气：这可是二品的精血啊
才人仙期啊
之前修行混沌金经，用的都是一品的精血
也不知道二品的精血，能不能承受得住？
试试吧！
贺平生并没有第一时间钻入那血池中，而是在血池中取了一丝的金色血液，包裹自身
嗡嗡嗡……
下一刻，体内那三十六道仙符便浮现出来，开始疯狂的吸收
高了一个大级别，这精血之中蕴含的气血之力和能量，便暴涨数十倍不止
只是一丝而已，就让贺平生的混沌金经有了长足的进步
尝试了一下没有太多痛苦，下一刻贺平生便扑腾一下，整个人钻入血池中
“啊……啊啊啊啊……”
本以为没事，可跳入之后那痛苦的撕裂感却如影随形般的到来
贺平生疼的哇哇大叫
如果不是这混沌金经自行运转吸收，贺平生保证自己绝对没办法在这种痛苦之中练功
好在这种痛苦并没有持续太久
贺平生身体周围的那三十六道符纹自然而然的撑开了一道防御结界，不让精血直接接触贺平生的身体，它们却仍旧可以疯狂的吸收周围精血中的能量
一道道狂暴的热流，被驯服之后流入贺平生的身躯
时间，也在缓缓的的流淌
一年，两年，三年……
只用了三年的时间，贺平生的修为就再次突破，混沌金经从人仙期五层，突破到了六层
这次的突破很快！
一方面，是因为本身贺平生就距离六层不远了
第二方面，自然是用的东西等级提升了，效果和效率也就提升了
二品的精血和一品的精血，那不可同日而语
贺平生并没有停下来，继续吸收
一年，两年，三年……
在混沌金经自行运转炼化气血之力的同时，贺平生也在吞噬【仙灵丹】同步提升自己的丹田修为
第三便是同步炼神，修行这玄门静心真诀的最后一篇
时光缓缓流过！
一晃，八十八年过去了
贺平生的五个丹田修为，都被提升到了第四层
而混沌金经的修为，在消耗掉了所有的双头魁鹰精血和那两枚金色的巫骨之后，提升到了第八层！
从外面看，贺平生此时此刻的修为，便是人仙八层了
至于神念，玄门静心真诀的最后一层也被彻底炼化完成
可惜的是，贺平生的神念也只是提升了三成而已，并没有质的提升！
很鸡肋！
看来，虽然炼神的规则仙界和下界并没有变，但是品质却仍旧是天差地别的
“呼……”贺平生深深地呼出一口气
走出道场，贺平生先去了师尊那边，发现师尊苏念仍旧在闭关，就没有打扰
其苏黄、苏暮雨和徐止善也在闭关
贺平生化为流光飞入高空，离开了天则苑这边，往内务院而来了
先是领取了这些年自己的供奉和积分，然后就又飞向了五宝苑
……
“您好！”五宝苑的阵法大殿中，贺平生恭恭敬敬的朝着那掌柜道：“师叔，是天则苑的弟子贺平生，这是师尊苏念的命牌，要购买一些二品的阵法材料！”
“二品阵法材料？”那新来的长老笑了笑，道：“是用，还是师尊要用？”
之前的时候，这阵法大殿中的长老是叫织娘，如今叫织娘什么情况贺平生不知道，但是这里的长老肯定是换了的
贺平生道：“是师尊要用！”
“好！”
“随来吧！”
那人将贺平生领到了二楼，贺平生在二楼之中挑挑拣拣，挑出了一套阵法材料来
当初贺平生在接天岭那边，曾经宰了两个【昆吾山】的天骄，那二人当时正在接天岭捕捉十甲辰参
后来贺平生从们身上得到了那捕捉仙参的阵法，又强化了一下阵图，打算亲自去接天岭捕捉那十甲辰参
毕竟天香丹都有了
可去之前，还是要先把阵法布置出来的
除此之外，贺平生要去接天岭那边，还想看看能否捕捉那么一两只二品的妖兽
用过二品精血炼体之后，再也回不去了
吃过细粮的人，谁还去吃糟糠？

第1084章 宗门大比

“敢问长老，今年若是按照人间天干地支纪年的话，属于什么年份？”
贺平生购买了二品的阵法材料之后，又问了一句
那老者伸出手指掐算了一下，道：“咱们仙人寻常不用此等纪年，但若是计算的话，今年应该算是甲子年！”
“哦……”贺平生点点头：“多谢师伯！”
说完，就从这五宝苑之中离开了
甲子年！
那十甲辰参，每隔六十年的甲辰年，才会从地底破土而出
不是甲辰年，这东西根本就不会出世
今年是甲子年，距离甲辰年尚且有四十年的光阴！
还有很久呢？
但是不管了……先把阵法研究熟悉了再说吧，一切准备就绪了之后，回头再去捕捉那十甲辰参，就不是问题了
回到自己的道场，贺平生继续闭关
不过这次闭关，就只能研究阵法了
不知不觉，又三年过去
贺平生经过这三年的研究，也终于能够布置出这引诱十甲辰参的【千妖天香阵】了
理论上来说是可以布置了，但是想要真正的布置出来，却还要花费数月的功夫
就在这个时候，大殿之外传来了苏暮雨的声音：“小师弟，在闭关吗？”
“速速出关，有大事了！”
听到这话贺平生一惊，赶紧从道场走出来
“师姐，什么事啊？”贺平生问苏暮雨
苏暮雨道：“先别问，跟走！”
“先带去见师傅！”
二人火急火燎的来到了苏念的道场
苏念也出关了，其余两个师兄苏黄和徐止善也都在
“好……都来了啊！”苏念看着四个弟子，点点头道：“都坐好了啊，下面跟们说两件事！”
“第一件事……宗门大比在半年后举行，老子觉得们的修为都还行，所以给们都报了名！”
“都要参加啊！”
“等会……”
一句话没说完，苏念的眸光就落在了贺平生的身上，眉头微微一皱：“这……老四啊，脸上这个破面具能不能拿下来啊！”
“让老子看看的修为！”
贺平生的脸上寻常情况下都戴着那青铜面具，虽然自身的容貌没变，可是修为却是隐藏起来的
现在在人前显露出来的修为，也就是人仙三层而已
连苏念都看不穿
“嘿嘿……”贺平生嘿嘿一笑，道：“行……弟子谨遵师命！”
说完，贺平生就把脸上的青铜面具给抠了下来
下一刻，身上的气息轰然而出
四个人同时将神念扫了过来
“卧槽……”苏念惊讶的一句粗口爆出
“卧槽，卧槽，卧槽……”徐止善更夸张，离贺平生最近，甚至夸张的将那肥硕的身材甩动了两下，啪的一下跌倒在了旁边的蒲团上：“尼特娘的……”
“嘶嘶嘶……”苏暮雨倒抽冷气：“小师弟，都……赶上了啊！”
“八层了！”
“到底是怎么修的？”
当初，贺平生还是一个刚刚飞升的人仙期弟子的时候，苏暮雨就已经是七层的修为了
现在她八层，贺平生也八层了
这……这速度，真的是让苏暮雨惊呆了
“呼……”苏念深深地吸了一口气，道：“小子，是吃了个地仙人吧？”
“不然修为怎么可能长这么快？”
贺平生道：“回禀师尊，其实弟子的修为看起来高而已实际上，弟子的丹田也才修到了人仙期四层，这人仙期八层的修为，都是炼体功法炼来的，所以才这么快！”
“啊？”苏念惊讶的张大了嘴巴：“还会炼体？”
“是的！”贺平生点头
“好吧！”苏念也没有过多的细问，只是道：“不管怎么样，修为也是实打实的人仙期八层了，如此一来，参与宗门大比就更没问题了！”
“好了，先不说修为的事，老子先把这次的大比跟们说说！”
“宗门大比啊，不定期举行！”
“原则上，每个苑里有十个名额！”
“咱们天则苑一共只有们四个弟子，所以这次为师就把们四个人的名字全都给报上了！”
“都给力争上游啊，一个个的争气点，别一开始就被人淘汰！”
“这宗门大比的意义非同寻常，若是能拿到宗门前十名，则是可以进入乾坤仙城，参与整个乾坤城的比试！”
“若是拿到了乾坤城的前十名，又可以进入星皇城，参与禹皇星的试剑大比！”
“人仙期的试剑大比，若是能一举夺魁，就可以朝星皇大人说出一个愿望，一般情况下，这个愿望都能被满足！”
贺平生听懂了！
上次问红莲老祖要【炼神功法】的时候，红莲就曾经提到过一次星皇大人满足愿望的事情
想要获得炼神功法，对于贺平生来说这是个路子
只是这个路子走的比较艰难而已！
这几乎是要打败整个禹皇星上面所有的人仙期弟子
而且，最终还会暴露自己的战斗力，把自己置身于所有人的目光之下
“哦，对了……”苏念忽然想起了什么似得看着贺平生道：“刚刚红莲老祖也叮嘱，说是如果参赛，上场的时候，断然不可用那领悟的剑意！”
“记住了吗？”
贺平生拱手：“是，师尊！”
“好了！”苏念道：“这次比试，还有丰厚的奖励！”
“具体的比试规则，比试时间，抽签方式和最后的奖励等等，都在这枚玉简之中，们回去自己好好看，看完之后自行准备即可！”
“下面，老夫说第二件事！”
苏念从自己的蒲团上站起，一步跨出来到了四个弟子面前，道：“上次老四出事，老子心里那叫一个急啊，恨不得当时就把们昆吾山给斩杀个干干净净，还以为这小子被杀了呢！”
“结果特娘的又活蹦乱跳的出现在了，害的老子差点丧命！”
“所以老子决定了，给们四个人每人制作一块本命命牌！”
“这样一来，有朝一日们外出的时候陨落了，也能第一时间知晓，不至于如上次那般慌乱！”
“过来吧，一人一个！”
苏念拿出四枚玉牌，每人分发了一个
这种命牌贺平生也见过，当初在下界的时候太虚门的师尊玉宁就给制作过，这东西可以显示命主的生死状态
一般情况下，滴一滴精血即可完成！

第1085章 陆晓慈地仙，四品舍利

命牌就很简单，几个呼吸的功夫也就做成了
做成之后，这四枚本命命牌就放在了苏念的道场里
“行了，们该干嘛干嘛去吧……”苏念大袖一甩：“贺平生给留下，带去见师祖！”
“哦！”贺平生乖乖的留在原地
等其余几个师兄师姐离开，师尊苏念才道：“小子也是个人才啊，不管怎么说，能在这么短的时间里突破到八层，都是值得高兴的事！”
“跟走，们去祖师那里打打秋风，薅点好处去！”
“走走走……”
苏念拉着贺平生的手，嗖的一下飞入苍穹，然后掠过宗门之中大大小小的山峰七八座，终于来到了最后面的一座高峰之上
那高峰上，仅有一个黑色的大殿
大殿左右，又各有一个偏殿
贺平生和苏念二人的身形刚刚落在这大殿门口，面前那黑色的大殿中就有一道强横的能量波动化为涟漪，猛地冲了出来
一瞬间，大殿周围十几道阵法撑开
闪烁着各种色彩的光膜竞相升腾而起
苏念一挥手，便有一个强横的气盾凝聚而出，挡在了们二人身前
即便是如此，那一道强横的涟漪也将二人推开了数丈之多
“卧槽……”苏念道：“好强……这好像是，突破地仙之时的能量波动！”
“真是太奇怪了，宗门中什么时候有人突破了？”
“谁呀，这是？”
还没等着师徒二人接近偏殿，一袭大红色的衣袍便挡在了二人面前
红莲老祖
红莲老祖现在，仍旧是缺少了一条胳膊的状态
“见过师尊……”看到师父之后，苏念赶紧行礼
贺平生也道：“见过老祖！”
“什么老祖？”苏念一脸的不悦：“叫祖师，喊太师傅也行……这是的师傅，的太师傅！”
“哦哦哦……“贺平生赶紧改口：“弟子贺平生，见过太师傅！”
“行了！”红莲道：“师徒二人别在这里一唱一和的哄开心了，有什么事？”
苏念脸上顿时露出笑容来，道：“师傅……您现在都不喜欢弟子了，也不让弟子进大殿里……”
“别废话！”红莲道：“陆晓慈突破地仙修为，此刻正在道场中稳固！”
“这个时候进去可不是很合适！”
苏念和贺平生二人几乎同时露出了惊愕的表情
不是吧！
陆晓慈？
贺平生觉得自己够变态了，从回来之后，九十年左右，便从五层修到了八层，直接突破了三个小层次
而陆晓慈居然从九层一路突破了十层、十一层、十二层、地仙？
四层？
关键是这四层里面还有一个瓶颈，一个大阶
这都能做到？
虽然说老祖肯定用了绝世无敌的好东西给陆师姐，但是陆师姐的天赋也绝对逆天了
“跟来吧！”红莲老祖将二人引进了偏殿中
“师尊！”进入偏殿，苏念就赶紧凑近了问道：“陆晓慈怎么回事？”
红莲道；“上次从乾坤仙城回来之后，本宫就把她收在了门下，如今她已经是的师妹了！”
“陆晓慈也果然了得，区区百年不到，就进入到了地仙层次！”
“吾心甚是欣慰啊！”
“只是可惜……时间不多了啊！”
“对了，们找有什么事？”红莲看向了苏念
苏念用手推了推贺平生，道：“这小子……快点把那该死的面具拿下来，给老祖看看！”
“哦哦哦……”贺平生又把面具给拿下来
修为显露
“这……”红莲老祖看着贺平生，震惊的道：“小子……居然八层了？”
她张大了嘴巴，一时半会居然词穷了，根本无法来形容眼前的景象给她带来的震惊
“嘿嘿嘿……”苏念得意的笑道：“师尊，这弟子还行吧，不过走的路子不太一样……”
“陆晓慈是修炼，弟子走的是体修的路子！”
“呼……”红莲深吸一口气，道：“妖孽啊……们红莲仙谷能出们这一对双璧，真的是太好了……假以时日，宗门大兴有望啊！”
“可惜了，时间不多！”
“只有九百多年了！”
“贺平生啊贺平生……太让意外了！”
红莲老祖眼中说不出的欣喜
陆晓慈进步快，那是因为有她在旁边指点，亲自教诲
能够突破四层，是因为陆晓慈回到宗门之后，立刻就突破到了十层
十层之后，她花费了大力气培养！
其中吞噬天材地宝直接破了瓶颈一层，然后又吞噬二转金丹突破地仙期
这两层是不用花时间的
所以别看陆晓慈破了四层，实际上，若不是依靠外物，也就破了一两层而已
贺平生自己闭关，居然破了三层？
“师尊！”苏念道：“说来惭愧，自从贺平生拜入门下之后，也没有什么好东西能赐给，现在也没有什么炼体的资源！“
“今日过来，就是想问问师尊，您这里可有什么炼体的资源吗，给点！”
“往后千年，弟子所在的天则苑，不再参与宗门的任何资源分配！”
苏念一脸认真地看着红莲
红莲想了想，然后从自己的手镯之中拿出了一个金色的木盒，递给了贺平生道：“本宫这里的确有一样炼体圣物！”
“这是……佛门舍利！”
“而且是四品舍利子！”
“拿去吧！”
苏念接过盒子打开一看，里面放着一枚圆形的金丹
不……这不是金丹，应该说，是一枚大约鸡蛋大小的金色的圆球
而这个圆球，乃是佛门高僧圆寂之时留下的一生气血凝聚：金丹舍利！
“四品舍利子！”红莲看着贺平生道：“是玄仙级别的佛门高僧圆寂之后留下的道法和仙元凝聚而成！”
“这一枚舍利子里面蕴含了海量的气血之力！”
“若是融合，或许还能让的炼体之功再进一层！”
“拿去吧，本宫身上也只有这个东西，或许对有用了！”
“是！”贺平生一阵感激：“多谢太师傅！”
将这四品的舍利子给收了，心里未免有些遗憾
这四品的舍利子虽然好，但是级别却太高了
无法用聚宝仙盆来强化

第1086章 抽签

一天！
两天！
三天！
三日之后，贺平生将聚宝盆拿出来放在面前
盆里只有一枚金色的鸡蛋大小的舍利
除此之外，别无物
贺平生一脸失落的深深地叹了一口气：“果然……没有强化！”
舍利子的品级对于贺平生来说，或者对于聚宝仙盆来说，还是太高了一些
怎么办呢？
贺平生收起了聚宝盆，然后扑腾一下躺在了蒲团上，眼睛直勾勾的看着大殿上面的穹顶
如果现在吞噬，那就是没有强化、没有复制的舍利子
若是等自己的修为提升到了天仙的层次，那这东西的确是可以强化的，但是又要等到何年何月？
等，还是现在就用？
最终，贺平生还是选择了后者
对于来说，现在提升修为最重要
觉得想要在这禹皇星上面混得下去，或者是有一个不错的自保能力，不用看别人的脸色，最起码也要修到天仙境界
嗡嗡嗡嗡……
舍利子放在眼前，贺平生体内的三十六道仙纹几乎同时浮现而出
仙纹运转，开始疯狂的吸收这舍利子之中的气血之力
别看舍利子的个头不大，但是其中蕴含的气血之力却是极为爆炸的，可以说，比一万只双头魁鹰的精血都有用
那澎湃的力量被三十六片仙纹所吸收，又转入了贺平生的体内累积起来
有了充沛的气血供应之后，贺平生修行混沌金经似乎无上限一样，修为在快速的提升
半年之后，的修为便再次提升一层，从人仙期八层，顶到了九层
而那一颗舍利子，也不过被消耗了不足百分之一而已
“太好了！”看到这舍利子的消耗，贺平生顿时大喜
如此一来，至少一段时间之内不用担心精血不够的问题了
……
贺平生稍微沉淀了一下修为，便拿出了一枚玉简看了起来
宗门大比没有几天了！
也是时候了解一下大比的规则了
很快，一炷香的功夫，贺平生就把这大比的各个方面都了解了
首先是规则！
大比的时候，不可以借助外力！
没错，无论是符箓、金丹、仙器等等，一切都不可以使用
其次，对方投降，不可以继续斩杀
但是在对方投降之前，斩杀无罪
比赛采用淘汰制，第一轮抽签的时候，会决定每一个参赛者的对手
然后结结实实的打一场！
赢了的留下来！
输了的被淘汰
赢了的进入第二轮抽签，到了第二轮抽签之后，仍旧是一场定胜负，
赢的留下来，输的被淘汰
如此循环往复，直到最后一轮！
然后最终前十名，算是胜出者，代表红莲仙谷去参与大坤仙城组织的比试
至于大坤仙城那边比试的规则，贺平生就不知道了
但如果人数很多的话，淘汰制仍旧是最快的方式
至于奖励，前三名的奖励都相当丰厚
但是贺平生并没有打算进入前三名的意思，只是想混个前十名，所以对奖励倒也不怎么关心了
没必要太出风头！
接下来，就是出关了
把东西收拾一番，贺平生走出了自己的大殿
走出大殿之后，整个天则苑静悄悄的！
苏黄没在闭关，但是贺平生也没有看到人；贺平生又跑到徐止善的道场，这厮也不知道去了哪里？
最后去找苏暮雨，苏暮雨也不在！
算了……
既然们都不在，bqg003點cc去跟师尊行个礼吧
可刚刚到了苏念的大殿门外，就听到里面传来了噼里啪啦的声音
贺平生：………………
“老四来了啊……”苏念抬头看了贺平生一眼：“快过来……可以在旁边遛马！”
贺平生硬着头皮走过去，看着桌子四周四个被明晃晃的光罩遮住的四个头颅，贺平生平生第一次感觉，修仙其实也挺无趣的
“老四，身上有仙晶吗……先借bqg003點cc两百块！”徐止善一脸讨好的看着贺平生
贺平生道：“有啊，刚刚领取的……”
说话间，就拿了二百块下品的仙晶给了徐止善
“师傅……师兄……师姐！”
看了一会，贺平生又问道：“还有几日就要比赛了，们都抽签了吗？”
比赛之前，要抽签！
先抽自己的号码！
然后拿着号码去找和自己对应的对手
这是第一步！
苏念看了看苏黄：“对呀……们抽签了吗？”
“bqg003點cc还没有！”苏黄想了想，道：“师傅，bqg003點cc就不去抽了！”
“反正以bqg003點cc们的战斗力回头也进不去前十名，若是上去就被人一轮淘汰，恐惹人耻笑！”
“对对对，bqg003點cc哥说的对！”苏暮雨啪的一下丢出了一张牌，然后道：“bqg003點cc也不去了！”
“bqg003點cc可不是偷懒啊师傅，bqg003點cc这是为咱们天则苑的名声考量！”
徐止善道：“俩都不去了，那bqg003點cc也不去了！”
本以为苏念会对三人呵斥一顿，结果这老小子居然点了点头：“不去好，不去好啊！”
“咳咳咳……那个！”
“老四啊……咱们天则苑这边，就是独苗苗了……”
“一定要撑住啊！”
“为师也不求能走入宗门前一百名，但是至少不要输的太难看啊！”
“至少撑过两轮！”
“去吧，去吧……”
苏念摆摆手，心思完全不在徒弟的比试之上
贺平生一脸无语，黑着脸从师尊的道场中走出来，看着天则苑外面的悠悠白云，忍不住一声叹息
算了！
bqg003點cc自己就bqg003點cc自己吧！
贺平生化为一道流光，飞到了天武苑！
这次宗门大比是天武苑所组织的，比试的场所自然也在天武苑
整个红莲仙谷，大大小小的【苑】一共有二十二个！
理论上来说，每个【苑】参加的人数不能多于十个人，也就是说，总数控制在二百二十人
这二百二十人对于整个红莲仙谷来说并不多，毕竟有些人数多的苑，一个苑就好几百人呢！
甚至还有上千人的院
有些苑，为了争夺参赛名额，还要自己内部先比试一场
哪像贺平生所在的天则苑，最终只来了一个？
“哪个苑的，叫什么名字，修为如何？”天武苑大殿中，一个专门负责大比抽签的长老看着贺平生
贺平生赶紧报名，道：“天则苑的，贺平生，修为是人仙期九层！”
“哦……”那长老对照了一下名字，道：“们天则苑一共四个人报名，怎么就只来了自己？”
“其人呢？”

第1087章 放弃比试

“师兄和师姐们三个，还在闭关研究一个联合阵法！”
“这会儿没办法出来！”
“所以，师尊就派遣过来，帮们抽签！”
“师叔您看可以吗？”
贺平生一脸真诚的看着面前的地仙男子
天则苑一共就四个人，若是三个人都放弃的话，回头又不知道要引起什么样的谣传呢！
贺平生觉得，宁可不来轮空，也比不抽签要好
“行！”那男子笑了笑，道：“抽吧！”
说完，拿出了一个很大的箱子：“这箱子里面一共只有二百二十个号码，随便抽取四个就行了！”
“当然了，现在已经没有二百二十了，八成的弟子都已经抽过了！”
“是！”贺平生恭恭敬敬的伸出手，随便拿了四个号牌出来
看了一眼：十七，三十一，一百三十三，还有就是一百九十八！
一共四个号牌
“奇偶为对……”那地仙师叔笑呵呵的道：“比如一号的对手就是二号，三号的对手就是四号！”
“如果对手轮空，则会直接进入下一轮！”
“这十七号的对手，是十八号！”
“懂了吗？”
贺平生道：“懂了！”
“嗯！”地仙道：“去吧……三日后比试开始，到时候现场叫号！”
“从一号开始比试！”
“去吧！”
“多谢师叔！”贺平生拱手谢过，然后化为流光回到了自己的道场
还有三天比试开始，贺平生却手握了四个号码
嗯……
不错！
至少第一轮，老子有四次机会！
嘿嘿嘿……
虽然不一定要上去四次，但是在四次里面挑选一个相对容易的、好打的没问题吧？
在自己的道场中休息了三日，贺平生再次去师尊苏念的大殿
结果，大殿中仍旧是传来了噼里啪啦的声音
这次贺平生学乖了，就没有进入大殿，只是摇摇头，然后一个人再次化为流光飞入了天武苑
天武苑的演武广场上，人头攒动
虽然参与比试的弟子理论上来说是二百二十个，但是前来观礼的又何止千人？
关键是，每一个苑还都给划分了一个范围
别的苑都是座位不够用，唯独贺平生一个人孤零零的坐在属于天则苑的地盘上
显得格外突兀
也有不少眸光扫向了贺平生
贺平生倒也不在乎，端坐在自己的位置上，目光看向了擂台
这次一共准备了十个擂台！
二百二十名弟子，一共需要打一百一十场
平均一个擂台打十一场，基本上一天这第一轮的比试就结束了
旁边某个苑的坐席上，一身黑衣的惊雷，正眯着眼睛，看向了贺平生
因为贺平生脸上仍旧是戴了面具的缘故，所以身上显露出来的修为，也只有三层而已
惊雷的眸子缩了缩
“那是天则苑的贺平生……”惊雷身边，一名女弟子道：“当初陆师姐从乾坤仙城回来的时候，就是这小子在她身边护送着，听说有点本事的！”
“惊雷师弟认识？”
惊雷点点头，道：“不错……认识！”
“能躲过前后两次的截杀，很不简单啊！”
“希望这次大比，不要让碰到！”
对于贺平生，惊雷总有一种莫名其妙的惧怕
“嘁……”那女子笑了一声，道：“一个区区人仙期三层而已，能够在两层截杀之下活着回来，还不是靠了陆师姐和老祖？”
“没有她们，恐怕贺平生早就死了！”
“师弟怎么还怕不成？”
惊雷道：“倒也不能说怕，只是和之间有些恩怨，不碰到最好！”
“呵呵！”女子道：“若是碰到了，一个回合替斩了！”
“怎么样？”
惊雷问：“师姐几号牌子？”
女子道：“是六号，师弟呢？”
惊雷道：“的牌子比较靠后，是一百三十四号！”
“或许是多虑了，应该是碰不到的！”
就在这个时候，身穿黑色道袍的陆晓慈，突然从虚空降临
陆晓慈落在主持台上面之后，整个会场瞬间沸腾
无数人站起来，大声喊住“陆师姐”‘陆师叔’等等……
陆晓慈的眸光扫了一圈，落在贺平生的身上，然后微微一笑
“诸位！”她又收回了目光，看着众人道：“今日的大会，本来应该老祖她老人家亲自主持的，但是老祖目前需要闭关无暇前来，便命代她主持此次人仙期弟子的大比！”
“尔等也无需担心，等晚些时候颁奖，老祖一定会亲临的！”
“比试的规则大家应该都看到了，但是在这里，仍旧要重复一下！”
“其中最重要的一点，就是不得假以外物，若是有人使用丹药、符箓、仙器等，皆会被判为违规！”
“此外，若是对方投降，则不得继续痛下杀手！”
“第三，擂台之上，不投降的情况下被斩杀，不得有怨言！”
“宣布，戊辰年宗门大比，现在开始！”
咚……
咚……
咚……
很有仪式感的战鼓声传来
战鼓敲了九次而停止
最后，那天武苑的一名白发白须的长老走上台，道：“比试现在开始，一号擂台，一号弟子和二号弟子，请分别站出来！”
贺平生就看到人群中有两名弟子走出
一男一女！
男的来自于天雷苑，女子则来自于五宝苑
这二人的名字没有听说过，虽然排在第一名和第二名，二人却也都不是什么天骄
“第二个擂台，三号弟子和四号弟子，请分别站出来！”
“第三个擂台，五号和六号弟子！”
“第四个擂台……”
天武苑的长老每喊一个名字，就有两个人站出来
等喊到了第九个擂台的时候，站出来的人却只有一个
“十七号和十八号弟子……人呢？”天武苑的长老道：“怎么只有一个？”
第十七号，在贺平生的手里
而第十八号，则是天武苑的一名天骄，而且还排名在前五
贺平生肯定是不会上的
毕竟，这要是第一轮就打败了前五名，自己很快就会被推到风口浪尖好不好！
长老喊了好几次之后，贺平生才站起来，道：“报告长老，十七号放弃比试！”

第1088章 你没那么变态吧

还债
“不是吧？”
“这就投降了？”
“这……这这这……天则苑就来了一个人，第一轮还放弃了？”
众人无不嗤之以鼻
那惊雷的脸上也露出了笑容，道：“还好……这厮放弃了！”
“嘁！”惊雷旁边的女子道：“师弟，张子贤全内门排名第五，pingguo9點com贺平生如果不是傻子，那就一定会放弃！”
“这种架还用打吗？”
“师弟，到时候也要识时务，万一碰到了强横的对手，也要适时地放弃！”
“内门比斗这种事，目的是筛选出前十名，前往乾坤仙城继续参与比试，咱们不过是过来凑个热闹而已！”
“走着瞧吧，最终，这些名额还是会落入内门龙虎榜上面前十名的弟子手中！”
贺平生放弃了，张子贤胜出
接下来就是继续遴选！
十个擂台上面都有了人之后，便开始比试了
比试也快，每一个擂台上面的比试时间都不超过一炷香的功夫，快的甚至半炷香的功夫就结束了
也有认输的，但是不多！
很快，第一轮比试的十个人被淘汰，十个人顺利的进阶到了下一轮
“接下来，继续比赛！”
天武苑的长老重新走到了擂台上，道：“第一个擂台上，十一号和十二号！”
“第二个擂台上，十三号和十四号……好了，下面就不一一宣读了，以此类推，自行前往自己的擂台即可！”
贺平生看了看手里的牌子！
pingguo9點com手里还剩三个牌子，三十一号，一百三十三号和一百九十八号！
如果这么算的话，这次又有pingguo9點com
第三十一号，应该在第六个擂台
可贺平生一眼看过去的时候，顿时差点吐血
六号擂台旁边已经站了一个人
这个人pingguo9點com还还认识：天刀道人
当初前往乾坤仙城的时候，这厮住在贺平生的隔壁，经常搞出那种难以描述的声音来，后来舰船被袭击，没想到这货居然活了下来
更关键的是，这厮的修为到了人仙期十二层，而且还是宗门内排名十几名的存在
这种人，贺平生尽量也不去招惹
算了！
不去了！
放弃
但这一次pingguo9點com并没有站出来
毕竟，这号牌都是不记名的，不站出来，还省的别人嗤笑
果然，第三十一号无人认领之后，直接判定天刀这厮轮空进入下一轮！
陆晓慈不知道什么时候就忽然来到了贺平生的身边
她微微一笑，很美
贺平生站起来朝她拱拱手，半开玩笑似的道：“不知道现在，是该喊一句陆师姐，还是陆师叔呢？”
“算了吧！”陆晓慈坐在了贺平生身边，道：“别杵着了，坐下来说吧！”
贺平生也坐了下来
“听师傅说，修行的挺快，这百年不到的时间，已经从人仙期五层，提升到了八层？”陆晓慈偏着头，盯着贺平生
贺平生道：“是……”
“不过，并不是修丹田，是炼体，可能炼体成型的速度更快一些吧！”
“不是！”陆晓慈摇摇头，道：“据所知，炼体成型的速度会更慢！”
“不说这个了，但是……记得之前咱们一起去往乾坤仙城的时候，还是三层，怎么pingguo9點com们都说那个时候是五层了？”
陆晓慈美丽的眼睛盯着贺平生，近在咫尺，幽香如兰
贺平生脸色淡然，道：“当初是隐藏了修为，所以不知道，但是老祖是知道的！”
“哦！”陆晓慈道：“贺师弟真有趣呢！”
“刚刚为何就放弃了？”
“据所知，张子贤虽然厉害，但是以pingguo9點com的能力，恐怕是伤不到的！”
“和pingguo9點com打一场，也能增加战斗阅历不是？”
贺平生笑了笑：“师姐误会了，不是放弃，这是师兄的牌子，替pingguo9點com放弃了……喏……看……”
pingguo9點com甩出了四个牌子
“噗……”陆晓慈看到这四个牌子，忍不住笑喷，问道：“那哪一个是的牌子呢？”
贺平生道：“也不知道，到时候看吧，挑个比较弱的对手打！”
二人说说笑笑，自然引来不少人的指点
毕竟，陆晓慈现在可是红莲仙谷最大的话题
她不但天赋异禀，成了老祖的弟子，而且还跨入了地仙境界，更是在乾坤仙城固道天碑榜上留名的存在
各种身份加在一起，让她的地位和名声，都染上了一层神秘的色彩
“刚刚看了一下，师弟登记的时候，修为是人仙期九层……”陆晓慈眸子再次盯着贺平生：“不会在这半年之间，又破了一层吧？”
贺平生苦笑：“是啊……这不是，老祖给了一粒舍利子吗？”
“吞了舍利子之中的气血之力，正好破了一层！”
“还真是个怪胎！”陆晓慈道：“现在都严重怀疑，当初排名第一的那个昆吾山彩玉仙子，是不是伪装的！”
“不过应该不会那么变态，想到去装扮成一个女人吧！”
贺平生：…………
“当初多亏了，如果不是，陆晓慈都已经死了不知道几次了！”陆晓慈将话题转了回来：“所以……以后在修行上有什么资源不足，可以来找！”
“会尽最大的能力帮助！”
“这是十万块灵石，欠的！”
“还有……这里面有一枚【菩提果】，属于二品，吞了之后可以突破人仙期的瓶颈，等修为到了人仙期十一层的时候，就可以用了！”
陆晓慈拿出了一个乾坤袋，递给了贺平生
贺平生没客气，直接收了：“谢谢陆师姐！”
“对了！”陆晓慈又道：“上次问过，说这突破瓶颈的天材地宝吞了之后，对于自身的道法有没有影响！”
“这件事问过了师尊，又查阅了宗门的典籍，基本上得到了答案！”
“说的没错，若是长期用这天材地宝突破瓶颈，的确会带来问题！”陆晓慈看着贺平生：“会在自己的道根上面留下暗伤！”
“可……这是指金仙之后！”
“金仙之前的人仙、地仙、天仙和玄仙四个阶段，仙人尚不能领悟大道，而这天材地宝之中的用来冲击瓶颈的，也仅有仙元而已并不涉及道法，所以对于仙人自身的道法并没有影响！”
“回头，可以放心大胆的吃了！”
陆晓慈给出了答案！

第1089章 秒杀惊雷

还债
陆晓慈走了之后，贺平生继续百无聊赖的观看着擂台上面的打斗iexec♜net
前面一百号，大约五十场左右的拼斗，一共死了四个人iexec♜net
不算多！
但也不算少了iexec♜net
毕竟，每一个内门弟子都异常珍贵iexec♜net
这擂台和贺平生在乾坤仙城上的擂台大约也类似，外面看起来每个擂台只有十丈方圆，可是进入其中之后会发现，这里面的空间也大不少iexec♜net
至于大多少，贺平生不知道iexec♜net
没进去过iexec♜net
“好了！”
“下面开始下一组！”那天武苑的长老再次站上了主持台：“第一百三十一和一百三十二号，进入第一个擂台！”
“第一百三十三和一百三十四，进入第二个擂台！”
……
贺平生看了看自己手里的牌子：一百三十三，一百九十八iexec♜net
也就是说，又轮到了iexec♜net
要不要上呢？
不急，先看看对手iexec♜net
大约两个呼吸之后，贺平生的脸上就露出一丝若无若有的笑容：嘿……居然是这家伙？
那第二个擂台旁边，站着一名身材高大的年轻男弟子：惊雷iexec♜net
居然是惊雷啊！
还真是冤家路窄iexec♜net
贺平生笑了笑，然后站起身，慢悠悠的走到了惊雷的对面iexec♜net
看到贺平生走过来，惊雷顿时吓得如丧家之犬一样，道：“不可能……贺平生，之前已经放弃比赛了，为什么还能上来？”
“长老，长老大人，这人作弊！”
大叫着，伸手指着贺平生iexec♜net
惊雷实在是不想和贺平生对阵iexec♜net
唰……
现场数以千计的目光，都看向了贺平生和惊雷iexec♜net
那天武苑的长老也走到了二人面前iexec♜net
“怎么回事？”长老问惊雷iexec♜net
惊雷指着贺平生道：“这家伙叫贺平生，刚刚在第二次比试的时候，就已经放弃了，怎么又上来了？”
长老又问贺平生：“怎么回事？”
贺平生道：“回禀长老，师兄和师姐四人，一共有四个牌子，前面放弃的是师姐的牌子，并不是贺平生的资格！”
“这一百三十三号，才是的号牌！”
说话间，贺平生将四个号牌都拿了出来：“师姐和师兄们三个，在演练一种极为特殊的阵法，无法抽身前来，所以就让帮着放弃比赛轮空！”
“事情就是这样的！”
“嗯！”天武苑的长老道：“这没问题的……是贺平生是吧，看看啊……”
长老拿起一枚玉简看了一会儿，道：“哦……这上面记录的没错，一百三十三号，正是们天则苑的号码，只是有一点不对！”
惊雷激动了：不对？
太好了，等会就用这一点不对攻击，让无法参加比赛iexec♜net
“长老，什么不对？”惊雷赶紧凑过来问道iexec♜net
天武苑的长老道：“这上面记录，贺平生是人仙期九层的修为，现在怎么只有三层？”
这一幕，看的惊雷也一脸懵：“怎么回事？懂了……长老，肯定这个九层不是贺平生，是师兄，所以这次比赛应该是轮空的！”
然而……
贺平生却没有反驳，只是轻轻地将脸上的青铜面具给取下来丢进了戒指中，身上的气息便显露出来iexec♜net
“卧槽……”
惊雷看到贺平生的修为，真的是吓尿了iexec♜net
这才多少年？
这厮从飞升到现在，也才过了不到五百年的时间iexec♜net
不到五百年，从人仙期一层，直接修到了人仙期九层？
这……
嘶嘶嘶……
绝无仅有！
这是红莲仙谷内门，前无古人后无来者的速度啊iexec♜net
这个狗东西，身上一定有绝世无敌的修行功法iexec♜net
不行……
不能和打！
必须投降！
可如果现在投降的话，未免让人笑话iexec♜net
嗯……等进入擂台之后，就勉勉强强的拿出最大的防御跟过一招半式，然后就投降iexec♜net
如此一来，贺平生一拳打在棉花上，就可以保命了iexec♜net
至于往后怎么办？
没办法，只看能否弄到一些好东西，在贺平生这里买一条命了iexec♜net
惊雷主意已定iexec♜net
“呼……”深吸一口气，道：“没问题！”
“好！”天武苑的长老道：“既然没问题，那就进去吧！”
贺平生和惊雷，各自走入擂台iexec♜net
这擂台里面的空间也不是太大，只有千丈左右iexec♜net
和当初在乾坤仙城城主府的那个擂台相比，还是有不少差距的！
与贺平生、惊雷一起进来的，还有一名天武苑的地仙期修为的长老iexec♜net
这长老年纪不小了，进入擂台纯粹是为了观看比赛，判定胜负iexec♜net
算是裁判一类吧iexec♜net
“五招……”贺平生伸出了右手，道：“惊雷，五招之内如果不投降，必死无疑！”
惊雷脸上挂着冷笑：五招，看不起谁呢？
特么第一招过了就投降好不好？
“咳咳咳……”那观赛的长老干咳两声，道：“规矩们都知道，可以开始了！”
嗖……
长老话音刚落，贺平生脚下就猛地一动，瞬间爆发出了五倍的速度，往惊雷的方向冲了过去iexec♜net
速度之快，让惊雷有种猝不及防的感觉iexec♜net
“该死…………偷袭……”
惊雷根本来不及防御，也来不及施展任何仙术，只能匆匆忙忙之间，对着贺平生攻来的方向一拳轰出iexec♜net
巧了！
贺平生也同样一拳轰出iexec♜net
两拳还没有接触在一起，就有庞大的气息吹拂向周边iexec♜net
贺平生的拳头化为了金色，猛地砸在了惊雷的拳头上iexec♜net
噗……
下一刻，惊雷的拳头直接化为血雨肉泥！
贺平生拳头上面的余力不减，一路将的胳膊摧毁iexec♜net
“……投……”
噗……
在惊雷最后一个【降】字说出口之前，贺平生的拳头便落在了的胸口iexec♜net
庞大的力量携带着浑厚的仙元砸入惊雷的躯体iexec♜net
的身躯，瞬息之间被撕成了数十片！
一片血雨，落在周围的土地上iexec♜net
一击，轰杀！
贺平生停住了身形，然后转头看向了旁边的裁判iexec♜net
那地仙期的长老此时此刻张大了嘴巴，一脸不可置信的看着贺平生，道：“……”
“……赢了！”
那长老本来想说人家都已经投降了，怎么还攻击？可是转念一想，惊雷的投降似乎并没有说出口iexec♜net
再说了，就那种情况下说投降也没用，因为晚了，人家收力也来不及了iexec♜net

第1090章 你不持久

贺平生也想磨磨蹭蹭的把这惊雷杀了，这样一来也不会引起别人的注意
可问题是，怕！
怕惊雷突然投降！
那就杀不了了！
所以，为了光明正大的斩杀这个宿敌，才不惜代价，使出了那绝影仙法和全部的气血之力，一拳将惊雷给彻底抹杀
整个会场，忽然间就沉静了下来
所有人，都是一脸不可思议！
过了足足十几个呼吸之后，所有人才回过神来
“卧槽……这就杀了？”
“这是最快记录了吧？”
“九层打九层，这么菜吗？还被人一拳打死了？”
“是啊……这个家伙也太菜了，叫什么名字？”
“好像是叫惊雷！”
“哦……听说过，原来是啊听说这厮原来在外门横行霸道，呵呵呵……恐怕是在外门待久了，不知道内门的实力！”
“懂了，的意思是，不是贺平生这小子强，是惊雷太弱！”
“贺平生应该也挺强的，但恐怕是惊雷这厮太弱了！”
议论声四起
贺平生却脸色平淡的回到了自己的座位上
“贺平生……”远处某个阵营中，一名身穿一黑的女子站起来，对着贺平生大声呵斥：“为何杀师弟？”
“不过是比试而已，为何如此狠心？”
贺平生朝那女人拱了拱手：“抱歉了师姐，害怕啊，所以第一招就用了全力，没想到师弟这么弱，居然直接被轰杀了！唉……若是早知道这么弱，就不用全力了！”
说完，贺平生又重新坐在了座位上
那女子虽然恨极了贺平生，但是此时此刻，她却没有任何道理找贺平生麻烦
毕竟，是惊雷太弱了
一招就杀了！
而且，也根本找不到贺平生的破绽
女子只能气呼呼的坐下
很快，大半日的时间之后，这第一轮的比试就结束了！
“第一轮比试结束！”
“第一轮比试，淘汰一百一十人，进阶一百一十人！”
“请胜出者前往天武苑正殿之中重新抽取牌号，确定对手！”
“准备第二轮比试！”
“中间不休息！”
哗啦……
一百一十人，浩浩荡荡的走到了这边的大厅中开始抽签
贺平生将那一百三十三号的牌子递了过去，重新抽取了一个
新的牌号：第八十八号！
嗯……这个号牌不错，很吉利
很快，众人都抽到了号牌，然后重新返回了擂场这边
“诸位！”天武苑的长老看着众人道：“号码随机的，碰到的对手也是随机的，先后顺序也是随机的！”
“相信，强者无论在什么样的环境中，都会击败的对手，所以们不要跟说丹田中的仙元之气还没有恢复……”
“没恢复是的事！“
“也别跟说刚刚比试完第一轮还没有来得及休息！”
“运气不好也是的事，跟没关系！”
“好了，现在开始第二轮！“
“同样，十个擂台，每次二十日比试！”
贺平生点点头！
这长老说的大概是没错的，中间不休息，对于各苑弟子的战斗力影响不大，因为毕竟之前只是打了一场而已
对于大多数人来说，打了一场之后都有足够的时间恢复仙元之气
除非那种第一轮排在最后一场，然后第二轮又排在了第一场，中间恢复的时间不够
那就没办法了，只怪运气不好了
很快，前二十个弟子的比试结束
这一次没有死人！
然后是二十一到四十；四十一到六十，六十一到八十
胜负逐渐出现
贺平生看着手里的一份名单，名单上面排名靠前的那些弟子的战斗力，的确是不容小觑
这是红莲仙谷人仙期内门弟子排行榜
之前的时候，陆晓慈是排名第一的
如今陆晓慈虽然进入了地仙期，但是这排行榜上依旧有她的名字
很快，就轮到了贺平生！
“第八十一名到第一百名，按照次序上场！”天武苑的长老大喝一声
贺平生这个时候已经没有选择了，必须要上场，那就没有必要审慎自己的对手了
一个跳跃跳到了第四个擂台旁边！
“嘿……奶奶的，原来是小子啊，看来咱们两个还真是有缘！”一名肥头大耳的家伙盯着贺平生，脸上挂着淡淡的微笑，肩膀上扛着一柄金色的大刀
正是之前在大船上碰到的【天刀道人】
“原来是天刀师兄啊……别来无恙？”贺平生同样脸色如常，淡淡的朝天刀问候
天刀哈哈一笑，道：“小子……好好好，能活着就好！”
“走吧……进去说！”
二人走入擂台的阵法之中，又有一名长老跟着进来
这长老负责裁判，也负责记录胜负！
“嘿嘿嘿……”天刀看着贺平生，嘿嘿一笑道：“贺平生，先别打，跟说几句话！”
“知道小子喜欢偷袭！”
贺平生道：“师兄请说！”
天刀问：“知道排名第几吗？”
贺平生道：“这个知道，师兄原来是排名第十四，如今陆晓慈陆师姐进入了地仙境界，的战斗力应该是排在第十三位了！”
“知道就好！”天刀一脸得意：“其实老子也早就可以进入地仙境界了，之所以没有突破，就是为了等着宗门大比，看能否在那乾坤仙城中取得名次！”
“懂了吧？”
“打不过！”
“现在可以投降了！”
“还有……刚刚和惊雷打的那一场也看了，的确很牛，一拳就把惊雷给轰杀了！”
“但那是因为的对手太弱了，惊雷在整个内门，连前五百都进不去！”
“之所以能参与这大比，还是因为们平安苑无人的缘故！”
“懂了吗？”
贺平生道：“懂了！”
“懂了那就快点投降，否则真怕一招把打死了！”天刀嘿嘿一笑，继续扛着金刀跟贺平生侃侃而谈
贺平生却摇摇头：“不了……”
“不投降？”天刀道：“为什么？肯定打不过的，仙术真的很猛！”
贺平生笑了笑，道：“天刀师兄排在宗门十三名，自然很厉害，但是……觉得吧，的耐力或许不如小弟！”
天刀眸光微微一缩：“什么意思？”
贺平生道：“意思就是……不持久！”

第1091章 我就说你不持久吧？

“gdxs8点cc敢嘲笑？”
“贺平生……日gdxs8点cc奶奶……”
“给去死……”
轰……
那天刀道人一时间气冲头脑，挥舞着手里的金刀就要斩了贺平生jimo8点cc
但是刚刚挥舞了一半猛地想起这比试的时候不允许用刀，于是又强忍着内息反扑的风险将金刀给收了起来jimo8点cc
“噗……噗噗噗……”
贺平生还没出手，这厮就自己吐了几口血jimo8点cc
毕竟，刚刚已经催发了仙元，后来又强行将这些仙元收回体内，等于是自己给了自己一击jimo8点cc
这一幕，看的那裁判长老都忍不住笑了笑：“不得使用仙器，不然直接轰下去啊！”
“知道了！”那金刀道人深深地吸了一口气，又吐出了两口金色的神血，才看着贺平生道：“呵呵呵……好小子，计策不错，老子差一点就上当了！”
“刚刚如果老子这一刀落地，gdxs8点cc小子就赢了啊！”
“好好好，好计谋！”
“发现玩脑子有点玩不过gdxs8点cc了啊！”
贺平生笑了笑jimo8点cc
没错，没有那么无聊故意嘲笑别人，刚刚那句【gdxs8点cc不持久】就是为了激怒这个大块头，让一刀劈下来，那老子不用打了，直接就躺赢了啊jimo8点cc
可惜，这小子最后还是反应过来了，没有上当jimo8点cc
唉……
没上当，就要打啊！
这就比较难了jimo8点cc
要打败天刀这家伙不难，对于贺平生来说，最多也就是一两招的事情jimo8点cc
但是打败就很离谱，自己的实力就会暴露jimo8点cc
关键是，怎么打呢？
一招制敌，还是慢慢悠悠的晃悠？
算了……绝对不能一招制敌！
慢慢打吧！
“gdxs8点cc奶奶的，花花肠子倒是不少，看老子怎么弄gdxs8点cc狗日的……”
“胡六开天拳……给死……“
轰……
没了任何仙器之后，那天刀直接一拳朝着贺平生砸了过来：“小子，知道这一招为什么叫胡六开天拳吗？”
天刀这厮虽然说话不靠谱，但是打架的时候却一点也不含糊jimo8点cc
一击之力，撼动虚空jimo8点cc
贺平生甚至能感觉到空间的震抖jimo8点cc
毕竟，这家伙是红莲仙谷内门排名十几的存在，虽然说不是天之骄子，但也是天赋异禀了jimo8点cc
贺平生不敢怠慢，脚下猛地发出一道光，速度瞬间提升了五倍jimo8点cc
在这一拳轰到身上之前，贺平生的身子就躲了过去：“不知道……”
砰……
天刀的拳头直接轰在了大地上jimo8点cc
大地上瞬间多了一个圆溜溜的大坑jimo8点cc
紧接着，那天刀不给贺平生任何喘息的机会，体内仙元之力蓬勃的涌出，在的面前化出了一柄金色的长刀虚影jimo8点cc
长刀砰然撑开百丈，对着贺平生就砍了下来：“因为爹叫胡六，这一招是亲自创下的！”
“轰隆隆……”
磅礴的金属性能量在虚空爆炸开来，吹得贺平生衣服啪啪作响，头发横飞jimo8点cc
贺平生这次没有躲开，而是神念一动，体内的气血之力运转开来，调动身上的筋肉之力，一拳打了出去jimo8点cc
一个十丈大小的拳头虚影凝聚出来，和那金色的长刀轰在了一起jimo8点cc
然后，就有狂暴的能量裹挟着沙石，往四周冲过去jimo8点cc
这一击，贺平生没有使出全力，只是为了跟天道拼了个半斤八两而已jimo8点cc
天刀身子一跳踏足虚空，大声道：“好小子，gdxs8点cc特娘的还真是有点意思，再来……”
“金蛇狂舞！”
嗖……嗖嗖嗖……
土生金！
下方的土地里，无数金色的犹如蛇一样的金光飞出，往贺平生射了过来jimo8点cc
贺平生不敢怠慢，立刻运转火属性功法凝聚出一枚火属性的护盾，将自己的身躯牢牢地护住jimo8点cc
火克金！
二人gdxs8点cc来往，很快就打了半炷香的功夫jimo8点cc
而半炷香的功夫之后，居然还没有分出胜负jimo8点cc
关键是，连谁占了上风都看不到，反正就是继续打！
而同一批次的十个擂台，其余九个都已经分出了胜负jimo8点cc
关键是，别人已经等了们快半炷香的功夫了jimo8点cc
“卧槽，这小子很厉害啊……”
“居然和排名第十四的天刀打的有来有回，不落下风？”
“怪不得能一招斩杀惊雷，居然这么厉害！”
“可也只有人仙期九层的修为啊，若是等到了人仙十二层，估计天刀师兄绝对不是的对手！”
“这人叫什么名字来着？”
“贺平生是吧？”
“啧啧啧……贺平生很强啊，但是和陆晓慈陆师姐相比，还差了点事！”
“没错！”有人道：“当初陆师姐人仙九层的时候，就已经是内门弟子之中第一名的存在了，打遍内门无敌手！”
“贺平生如今九层，和当初陆师姐的修为一模一样，但也不过是和排名第十四的天刀旗鼓相当！”
“和陆师姐，的确差距颇大！”
“这不是废话吗？陆师姐可是乾坤仙城固道天碑上面从古至今以来，排名第九十二的存在，贺平生怎么比？用什么比？”
等吧！
不知不觉，又一炷香的功夫过去了jimo8点cc
不知不觉，半个时辰过去了jimo8点cc
二人仍旧是gdxs8点cc来往，不分胜负jimo8点cc
“不等了！”那天武苑的长老道：“其余的人继续比试，让们两个打吧！”
其实剩余的也就只有十个人了，用五个擂场足矣！
结果！
这十个人分出胜负之后，贺平生和天刀二人却仍旧在拼斗jimo8点cc
“日恁奶奶啊……”天刀整个人都要崩溃了：“贺平生……gdxs8点cc特么的，怎么就像块石头一样啊……gdxs8点cc不累吗？”
“gdxs8点cc故意的是不是？”
贺平生一边小心翼翼的接住天刀的攻击，又是腾挪转移，又是格挡反击，每一次都恰到好处的将天刀打来的力量给消的干干净净：“天刀师兄，这叫棋逢对手！”
“不过……觉得gdxs8点cc还是认输吧！”
“gdxs8点cc不持久！”
此言一出，那天刀气的脸都青了：“贺平生……gdxs8点cc想激怒？”
“呵呵呵……gdxs8点cc特奶奶的成功了……gdxs8点cc成功的激怒了……接下来，看老子怎么收拾gdxs8点cc吧！”
“天刀狂怒……给斩……”
五十丈长的金刀虚影凝聚成功，在虚空搅动仙灵之气，往贺平生劈了过来jimo8点cc
贺平生道：“师兄看来是不行了……记得上次施展天刀狂怒的时候，这刀影还有一百丈来着，现在怎么只有五十丈了？”
“看吧，就说gdxs8点cc不持久吧？”

第1092章 排名第十

“日恁奶奶……老子要弄死！”
“贺平生……今天天王老子来了，都要弄死！”
“活不了！”
愤怒的天刀体内的仙元不停的凝聚出来，一招一式，不间断的朝着贺平生攻击，宛若暴风骤雨
虽然打的密不透风，看起来似乎贺平生几乎都没有还手之力了，但是实际上，天刀这厮的攻击力却越来越弱
很快，就油尽灯枯了
“不行了……不行了……”天刀一阵攻击之后，就像是进入了贤者模式一样的摆摆手：“老弟，咱俩歇歇再打行不行？”
“让喘口……”
“特么……”
“住手……”
“姥姥……”
“噗……”
“别打了……别特娘的打了……停一停……”
“老弟人，让喘口气！”
贺平生就像刚刚的天刀一样也没有什么花哨的招式，就一拳拳不停的朝着天刀的身上轰，天刀体内法力枯竭，全靠着肉身支撑！
而这个时候，贺平生也像是油尽灯枯了一样，搏斗之间没有了仙元的吞吐，反而是气血之力支撑
一拳一拳，拳拳到肉
很快天刀道人的脸上就变得鼻青脸肿了
“投降……”
“特么的投降！”
“个变态！”
“太变态了！”
“呜呜呜呜……”堂堂老爷们，天刀居然双手捂着脸大哭了起来
贺平生则是深吸一口气，信步走出了阵法
“贺平生……胜出！”
贺平生看了一眼台下，几乎所有人的目光都集中到了的身上
因为别的比试，早就结束了
“牛逼啊……”
“这家伙真的厉害，把天刀给熬得投降了！”
“的实力也不容小觑，算是天骄了！”
“是啊，九层越阶打十二层还赢了，确实厉害，不过看刚刚出招，似乎也是力竭了！”
“没错，力竭了！”
“这就麻烦了，如果没有高等级的天灵丹恢复一下丹田，等会如何应对第三轮的比试！”
“卧槽，卧槽，卧槽……这个比……”
“狗东西，居然有天灵丹，还是极品？”
“啧啧啧……”
“这……”
看着贺平生当众拿出了一枚极品的天灵丹一口吞下去，整个会场上面的所有人都沸腾了
极品啊！
极品的天灵丹，说是保命之物都不为过啊
“好了，通过第二轮的五十五人，请大家再次前往大殿随机抽取号牌，确定第三轮的对手！”
“第三轮一共有五十五人，第【五十五号】轮空直接进阶！”
“去吧！”
众人一窝蜂的跑到了大殿中，各自抽取号牌
贺平生也抽了一个
“贺师弟，抽的多少号？”陆晓慈来到了身边问了一下
贺平生将那号牌拿出来给陆晓慈看了看
陆晓慈顿时掩口而笑，道：“恭喜啊贺师弟，直接进入下一轮了！”
没错，贺平生运气不错，直接抽到了一个五十五号
五十五号，轮空，直接进入下一轮！
等于是贺平生直接进入了前二十八名了
接下来就是慢悠悠的看别人的比赛了
大约过了半个时辰，二十七场比赛全部结束，决出了包括贺平生在内的一共二十八个胜利者
“第四轮抽签，现在开始！”
贺平生再次进入大殿！
这次就没有轮空一说了！
“几号？”陆晓慈又凑了过来
贺平生道：“一号！”
陆晓慈看着大殿中的其余人，喊了一句：“谁是二号？”
一名身穿紫色衣袍的女子走过来，道：“陆师姐怎么了，是二号！”
陆晓慈的脸上顿时露出了笑容，道：“是沐然师妹啊……没事，的对手是贺平生！”
沐然师妹看向了贺平生，脸色直接一黑，道：“这个真的打不了！”
“在宗门排名只在五十名开外的，能进入前二十八纯属幸运，这次对上贺师弟是打不过了……直接认输算了！”
沐然直接宣布认输
一方面，她确实觉得自己打不过贺平生，毕竟，贺平生可是击败了那天刀道人的存在
另一方面，既然打不过了，就给陆师姐一个面子，直接投降算了
看陆师姐的样子，八成是对这个贺平生有意思了
那何乐而不为呢？
就这样，贺平生又被抬入了前十四名！
前十四名之后在第五轮抽签，贺平生抽到了张子贤
那张子贤可是排名前五的存在，贺平生直接投降了
没打！
结果这十四人七人胜出，七人失败
败者组的七个人争夺三个名额，贺平生运气比较好，又抽到了一个比较弱鸡的弟子，装模作样的一番战斗，然后把那弟子击败之后，顺利的进入前十名
前十名还要决出最终的排名次序，根据排名次序来进行宗门奖励
贺平生一路打过去，不是投降就是战败，最终排到了最后一名：第十
“这个家伙，运气太好了啊！”
“就是，一路走过来，也就天刀稍微厉害点，除了天刀就没碰到像样的对手！”
“没办法，运气好！”
“这运气也太好了吧，第三轮直接轮空进阶，第四轮别人投降，第五轮败了也能进阶？”
“哈哈哈……别羡慕，实力不够，等回头到了乾坤仙城的时候，有受的，放心吧！”
众人议论纷纷之间，身穿大红色衣袍的老祖终于现身了
老祖来给决出的前十名的弟子颁奖
贺平生排名第十，所以得到的奖励也最少，只有五百块下品的仙晶
关键不是奖励，是这参与乾坤仙城争夺的名额
“贺平生……”颁奖结束之后，红莲老祖看着天则苑的地盘上贺平生这唯一的孤零零的身影，眉头一皱问道：“怎么回事？”
“在这里比试，师傅也没来吗？”
“苏黄们几个呢？”
“怎么就自己？”
贺平生脸上露出一丝苦涩来：“咳咳咳……师祖，师尊老人家在闭关呢！”
“闭关？”红莲顿时一脸不满：“这宗门大比的时候闭什么关啊？”
“就算是闭关，总不能四个人都闭关吧？”
“连个陪的人都没有？”
“老实跟本座说，是不是们平时欺负，不跟一起玩耍？”
老祖明媚的眼睛看着贺平生
贺平生的脸更苦了：欺负这事倒是没有，不带玩是真的啊！

第1093章 天极化寿法

“没有！”
贺平生赶紧道：“禀报祖师，师傅对真的特别好！”
“luanxiaoshuo點cc肯定不会欺负啊！”
“再说了，您难道不了解自己的弟子吗？”
“师尊并不是那种随便欺负弟子的人，您说呢？”
红莲老祖的脸色这才好看一些，道：“说的倒也是，这些弟子里面，数师尊最为耿介直爽，luanxiaoshuo點cc不屑于做这些的！”
“罢了，罢了……既然这种重要的闭关，定然是到了那了不得关口！”
“或许，就要突破到天仙了呢！”
“走……本座也过去，一起看看吧！”
“平生，小子跟一起走！”
贺平生脸色又是一苦：好家伙……您这会过去，那……
“怎么？”看贺平生一脸不愿意的样子，红莲老祖道：“有什么不妥吗？”
贺平生道：“没什么不妥，只是师尊luanxiaoshuo點cc闭关到了重要的关口，最忌别人打搅！”
“放心吧！”红莲老祖道：“本座自有分寸，打扰不了luanxiaoshuo點cc的！”
“鬼鬼祟祟的，小子在撒谎吗？”
“别说话了，跟走！”
说完，红莲老祖伸出仅存的右手，一把抓住了贺平生的头发，拎着luanxiaoshuo點cc直接飞入高空，然后化为一道光，往天则苑这边来了
贺平生那叫一个难受啊：“师祖，自己能行，您能不能不要这样抓着弟子的头发，发型都乱了！”
“哦……”红莲老祖赶紧松手，道：“走吧！”
几个呼吸之后，二人就落在了苏念的大殿前面
屋里噼里啪啦传来了一阵声音，期间还夹杂着争吵声
贺平生赶紧拱手然后低头，眼睛却不由自主的往上看了看，一副偷感十足的样子
红莲老祖的神念早就深入到了大殿中，此刻脸色黑到了极点，她咬着银牙道：“好个贺平生，说怎么就左右拦着呢，呵呵呵……这是生怕过来啊，护着师傅呢？”
“好啊……好啊……”
“可真是一对好师徒！”
“走走走……跟进去！”
“倒要看看，弟子参加比试都不去，这打牌如此重要不成？”
她拉着贺平生走入大殿
正在打牌的四个人甚至没有抬头看，而是一边打牌一边问候
“老四回来了啊……”
“比试完了吗？”
苏念猛地搓了一下手里的骨牌，然后两眼放光，啪的一下将骨牌拍在桌子上：“嘿……老子赢了……”
“那个谁……”
说话间，苏念这次抬起头看了一眼
不看不要紧，一看吓得都要尿了
扑腾……
这厮直接跪在了红莲老祖的面前：“师傅……您怎么来了？”
红莲冷哼一声：“哼……这闭的好关啊，问贺平生为何不去比试现场，这小子还给打掩护，说在闭关！”
“好好好……”
“就这么闭关的？”
苏念赶紧站起来，道：“师尊……就稍微的玩一玩，刚开始，没玩几天！”
“玩牌不管！”红莲老祖道：“徒弟这么重要的比试，为何也不去？”
苏念道：“那有什么好去的，反正luanxiaoshuo點cc也进不去前十名，说实话啊师尊，怕丢人啊，苏念这脸上挂不住！”
“哦？”红莲又是冷笑一下，问道：“行……不去的事暂不追究，问问！”
“看来对这个弟子一点也不了解啊，平常都传了luanxiaoshuo點cc一些什么功法？”
说话间，红莲白皙的手指指向了贺平生
苏念愣了好一会，道：“功法？传了luanxiaoshuo點cc剑意啊……”
红莲问：“仙法呢，传了没有？”
“仙术传了没有？”
红莲老祖并不给苏念面子，接着追问
苏念嘿嘿一笑：“师傅，这不还没来得及吗？”
红莲又问：“弟子是什么灵根，和灵根匹配否？”
“若是不匹配，本座也可以传luanxiaoshuo點cc一二仙法和仙术！”
苏念脸色一黑：“这个这个……好像是木灵根来着……不对……是火灵根？”
luanxiaoshuo點cc用征求的目光看着贺平生
希望贺平生出来解围
贺平生也懂，赶紧站出来道：“师傅，上次弟子跟说过了，是五行灵根！”
“哦……对对对……”
苏念道：“想起来了师尊，这小子是五行灵根！”
红莲也不再询问苏念了
因为她又不傻，刚刚问了这几个问题，她已经心知肚明了
“好孩子！”红莲伸出手，在贺平生的头上摸了摸：“委屈了……跟了个这么不靠谱的师傅！”
“说吧，主修的是什么灵根，传一套仙术和仙法！”
机会来了！
贺平生的眼中立刻放出了光芒，luanxiaoshuo點cc看着红莲道：“师祖，什么都可以吗？”
红莲点点头：“只要是本宫有的，都可以传给！”
“好，多谢祖师！”贺平生道：“弟子想问祖师您，求一下那【天地同寿】的仙术来，不知道……可不可以？”
天地同寿这个仙术，贺平生觊觎很久了
娘的，施展之后居然可以越阶杀人
太爽了
虽然用过之后就只剩下千年寿元，但这玩意关键的时候还真的要用
比如说，虽然只剩了千年寿元，可又突破了，寿元不就又来了吗？
也或者说，用那聚宝仙盆强化一下，就能把这个弊端给强化掉了呢？
“确定，要修行？”红莲盯着贺平生
贺平生道：“是的师祖，弟子确定要修行！”
“好吧！”红莲道：“别人对这功法，都是避之不及，连亲传弟子都不想学！”
“怕祖宗的传承丢了，想要传给luanxiaoshuo點cc们，luanxiaoshuo點cc们也不要！”
“现在好了，居然主动问要！”
“行……这就是那化血天功天地同寿的修行之法，拿去吧！”说完，红莲给了贺平生一枚红色的玉简，然后飘然离去
贺平生也辞别了师尊，回到了自己的大殿
第一件事，就是强化！
先把这红色的玉简丢进聚宝盆里，然后眼睁睁的盯着
等玉简被复制成了两份的时候，贺平生火速拿出了一份
剩余的一份，继续强化
三日之后，那红色的玉简就被彻底强化了
拿出来看一眼
名称：天极化寿法！
品级：天劫仙法（分人仙篇、地仙篇、天仙篇和玄仙篇）
功用：调动全身的气血之力可以施展，施展之后，消耗所在修为十分之一寿元，可将自身修为提升一个大阶！
持续时间：一个时辰！

第1094章 天刀不服，一招

贺平生心中一阵激动
因为要的效果已经得到了
并不是献祭自己的所有寿元，而是只献祭所在修为十分之一的寿元就可以获得一个时辰的越阶修为
这就很舒服了！
那么问题来了，什么是所在修为十分之一的寿元
很简单，比如说贺平生如今是人仙期，寿元万年
那么，施展一次，就要消耗一千年的寿元
如果修为到了地仙，那一次消耗万年
以此类推，天仙一次性消耗十万年，玄仙一次性消耗百万年
到了金仙，这功法就无法使用了
即便如此，得到这种仙法，贺平生也大喜了
嗯，先修行这天极化寿法的【人仙篇】
可惜还没等贺平生开始修行这天极化寿法，就有人上门了
天刀道人！
“贺师弟！”看到贺平生之后，天刀道人深深地朝行了个礼
虽然表面行礼，可贺平生在脸上看到的，却是两个大大的【不服】
“天刀师兄！”贺平生也还礼，道：“不知道今日找，有什么要事？”
“没有……”天刀道：“贺师弟可否借一步说话？”
“行！”贺平生笑了笑
肯定是不怕天刀的
二人化为流光出了天则苑
立在密密麻麻的水雾之中，天刀盯着贺平生，道：“想了一下，当初在擂台上之所以打败，那不是的本事，是小子太鸡贼了！”
“先把心态给搞崩了！”
“然后第一招自己打了自己一下，损失了很大一部分战斗力！”
“如果不是这个原因，绝对没有战胜的任何可能！”
当初天刀输的很不服气，所以后来贺平生的比赛都去看了
不看还好，一看气的差点吐血
但凡是对手有点实力的，贺平生直接投降，如果没有实力的就去打两下
结合贺平生比赛之时出手的力道，天刀当时就判断，自己的战斗力远在贺平生之上
之所以败给了贺平生，就是因为自己的心态被贺平生弄崩了
所以，这几日恢复了一下之后，就火急火燎的找到了贺平生
“贺师弟，其实也并不想争什么？”天刀看着贺平生：“只是想和再打一场！”
“即便是输了，这第十名依旧是的，不抢夺！”
“去乾坤仙城的资格，也是的！”
“只是，马上要进阶地仙期了，不想留有遗憾！”
“更不想留下道心上的疤痕，所以今日无论如何，也要和打一场！”
“放心，这一战只求胜负，不会要的性命的！”
“行不行？”
贺平生摇摇头：“有病吧……可没这闲工夫给掰扯！”
距离前往乾坤仙城的时间不远了，贺平生肯定想尽快闭关，至少赶紧将这天极化寿法的第一篇给炼会
说完，贺平生身子一动就要离开
“不行也要行！”
天刀大吼一声，身子猛地朝贺平生冲过来，一拳从天而降，拳风凌冽
贺平生则是在虚空一个折返迅速避过了天刀道人的这一击之力：“好啊……想跟打，别后悔！”
“跟来吧，这里距离宗门太近，不好打斗！”
“嗖……”下一刻，贺平生便化为流光，猛地往外门之外飞去
一看贺平生要跟自己打，那天刀道人大喜过望，赶紧若流星一样的飞出，跟上了贺平生
二人飞了足足一个时辰的功夫，才在茫茫群山中停住，落在了某个光秃秃的山头上
“现在后悔，还来得及！”贺平生抱着手，淡淡的看着天刀
天刀哈哈大笑：“有什么后悔的？”
“就那点实力，还不知道？”
“退一万步来说，就算不敌，也留不住！”
“好！”贺平生盯着天刀又问：“这是，准备突破了？”
“没错！”天刀道：“跟打一场，无论胜负，都要准备突破到地仙了！”
贺平生的嘴角挂着一丝淡淡的微笑：“恐怕不行……想突破地仙期，还要再等一段时间！”
天刀一愣：“为什么？”
贺平生没说话，而是浑身气血之力运转起来，然后隔着十丈的虚空，一拳朝着天刀轰了过来
这一拳，看似无力
而且速度也不快
天刀的嘴角露出了微笑：“来得好……接一拳！”
轰……
天刀的一拳，也朝着贺平生打了出去
不过，双拳在接触的一瞬间，天刀脸上的笑容戛然凝固
只见贺平生右手臂膀上面的力量瞬间爆发出来，道袍袍袖被那猛烈的力芒所撕碎！
裸露出来的右手臂膀上，一道道金色的纹路浮现闪烁，宛若点亮的火光
那些金色的纹路之中有力量和气血之力流过的时候，骤然化为紫金色
磅礴的力量，在这一刻传导到了拳头上
噗……
一瞬间，和贺平生拳头接触在一起的天刀的右拳，直接破碎，化为了血雨
贺平生却没有停下来的意思，继续往前
噗噗噗……
天刀的整条右臂，瞬间被爆成了血肉碎末冲入虚空
贺平生手上那磅礴的力量仍旧剩余八成之多，若是这些力量冲到了身上，天刀觉得自己必死无疑
可此时此刻，连张口喊出投降的时间都没有
太快了
一切，都在电光石火之间
完了，完了……这次真的是完蛋了
这厮怎么可能如此强悍？
原来，人家当初是让了啊……
带着这样的想法，天刀感觉自己死亡来临
然而关键的时候，贺平生却猛地将拳头的方向往外侧转了那么一丝丝
这一拳也在轰碎了天刀的胳膊之后转了方向
拳头上面巨大的力量从虚空掠过，猛地砸在了天刀身后百丈之外的一块巨石上
巨石瞬间四分五裂
巨石后面的一座数丈大小的山包，也被轰成了渣滓
贺平生收起了拳头
那天刀此时此刻却虚脱的一屁股坐在了冰冷的石头上，大口大口的喘着粗气，额头和脸颊上面的汗珠密密麻麻，不停的往下滴
“多……多谢师弟……手下留情！“
有些艰难的张开嘴，哆哆嗦嗦的说了几个字，又感觉有些喉咙干燥
贺平生却淡淡的道：“今天的事情，不想除了、之外的第三个人知道！”
天刀木然的点头：“师弟放心，不会的！”
贺平生笑了笑，伸手拍了拍的肩膀：“回去好好养伤，等手臂长出来，半年之后就可以准备突破地仙境界了！”

第1095章 索林，再赴仙城

咻……
贺平生化为一道光，很快就消失在茫茫的苍山之中
天刀擦了擦额头和脸上的汗珠，然后从戒指中拿出了一枚金色的丹药，一口吞了下去
神奇的一幕发生了
天刀原本已经被轰的爆炸的手臂，在这丹药的补充之下，居然瞬息之间生长了出来
只是那刚刚生长出来的手臂白白嫩嫩，和另一条黑黝黝的手臂相比有些不伦不类而已！
“呼……”天刀深深地呼出一口气，又拿出了一枚中品的天灵丹吞了下去！
“嘿……”刚刚吞下了天灵丹，天刀就黑着脸骂了一句：“特奶奶的有病吧，吃什么天灵丹？”
天灵丹，是补充体内丹田仙元缺失的金丹
可天刀体内的仙元几乎是满满的状态
刚刚也就和贺平生对拼了一拳而已，能损失到哪里去？
真的是脑子都不灵光了啊
“恐怖……这厮藏得真是深！”
“杀，应该不用第二招了！”
“居然还觉得自己能碾压……呵呵呵……真是可笑啊……”
啪啪啪……
天刀狠狠地朝自己的脸上抽了几个大嘴巴子：“奶奶的……原本要进入地仙境的，现在好了，又要推迟半年了！”
仙人突破的时候，必须身体的状态达到最佳
这样成功率才最大
而此时此刻的天刀，因为手臂的生长损失了无数的本源之力，虽然吞了那【合血金丹】之后可以让补充一定的本源之力，但绝对无法全部补充圆满
想要圆满，至少要养半年了
“嘿……这狗东西说的还真准，老子这突破真的要推迟了！”
……
回到道场继续闭关！
贺平生将鸿蒙紫金棍给拿了出来，竖在了面前
棍子从外表上面看，呈现出紫金色
和之前没有太大的区别，但是贺平生握着这个棍子的时候就知道，这东西升级了
虽然这棍子到现在为止也还只是一块材料而已，但是它现在的级别，大约相当于二品仙器差不多
关键是，它仍旧可以吸收别的材料精华，从而提升自身
好东西啊！
嗯……
看一看，现在能不能强化了
如果能强化，顺便复制一根，到时候两根放一起再融合
贺平生被自己这个异想天开的想法给感动了，立刻就拉出来聚宝盆试了试！
结果……失败！
算了，失败就失败吧！
贺平生拿出了那强化好的【天极化寿法】开始修行
修行不足一个月的时间，又被打断了
……
“小师弟……可千万不能去风翠阁啊！”苏暮雨拉着贺平生的袖子，一脸悲戚的模样：“好人都不会去那边的！”
贺平生道：“放心吧师姐，不去！”
“呜呜呜……”苏暮雨一副伤心欲绝的样子：“可记得回来啊，打不过就投降，不丢人！”
“反正也只是个第十名而已！”
“会想的！”
贺平生撇撇嘴：想？确定不是想打牌？
辞别了师尊、师兄和师姐，贺平生来到了红莲仙谷的外门
因为这次前往乾坤城，是外门长老索林带队的
“见过索林长老！”
贺平生朝索林拱拱手
索林站在外门大殿的门口，就这么盯着贺平生看了大约三个呼吸的时间，一言不发，然后叹了一口气道：“贺平生啊，贺平生……”
“厉害了啊！”
这句话说的没来由，无根由，弄得贺平生有种莫名其妙的感觉
索林道：“进去吧，等会人齐了，就可以出发了！”
“去吧！”
她指了指身后的大殿
等贺平生进去之后，她又幽幽的叹了一口气
索林对于贺平生自然是没有想法的，她只是有些震惊于贺平生成长的速度
要知道当年就是她，亲自将贺平生带到了内门，从此以后，贺平生才在内门生根发芽
那个时候，在索林的眼中，贺平生不过是个区区人仙期一层而已，这才多少年？
都九层了啊
四百四十年啊！
真的是让人不胜唏嘘！
大殿中已经来了四个人！
贺平生理礼貌性的朝几个人拱拱手算作行礼，对面几个人也都朝贺平生还礼
又过了半炷香的功夫，终于所有人都到齐了
“都出来吧！”索林站在大殿之外，撑开了一条飞舟
这飞舟比贺平生的飞舟要大很多，但是和上次载满了数百弟子前往乾坤仙城固道的仙舰相比，又小了很多
它只有十丈宽，二十丈长
上面从前到后，一共二十来个房间
毕竟这次前往乾坤仙城的也仅有十个人而已，房间是足够了的
“先上船吧！”
众人上船之后，那仙船便嗖的一下飞入高空，往乾坤仙城的方向去了
贺平生看了看，这船上除了索林之外，一共七男三女
排名第一的是内务院的男弟子弟子，名叫龙向云
第二的是一名女子，叫做席轻笙
席轻笙很年轻，是人仙期十一层的修为，尚未破除瓶颈，不过她身份比较特殊，是红莲仙谷另一名天仙的弟子
所以席轻笙虽然只是人仙修为，在座的诸位却都要喊她一声师叔
第三名，张子贤！
“索林师叔……”刚刚启程，贺平生就忍不住问索林：“咱们这些人就这么去乾坤仙城，没有别的人护送吗？”
索林问：“还不够吗？还要什么人护送？”
贺平生顿时不说话了
好家伙！
红莲仙谷这可是真要命，一点都不吸取教训的吗？
这十个弟子乃是整个红莲仙谷内门的核心，如果这被人一窝端了，回头宗门还有什么未来？
“放心吧！”索林深吸一口气，道：“第一，这里面没有陆晓慈，无论是昆吾山还是白云仙宗，都不会截杀咱们的！”
“第二，咱们这次是往乾坤城参与大比的，若是们敢乱来，回头把这事捅到了城主府，任何一个人宗门也承担不起责任！”
“当然了，还有第三！”
索林再次深吸一口气，看着贺平生道：“宗门之中，天仙就那么三个，如果有天仙护送的话，又怕宗门防御之力不足，又怕别人在路上算计咱们家的天仙强者！”
“所以，懂了吗？”
贺平生道：“懂了！”
说白了，还是没有足够的保护性力量呗！
“那……”贺平生又问：“听说星皇城还举办地仙期的试剑大比，为什么咱们宗门没有地仙期的前辈参与？”
索林道：“地仙期的大比，直接前往星皇城参与就行了，不需要再在乾坤仙城进行第二次筛选了！”

第1096章 再见楚生，直通

索林说的不错，这次并没有人拦路
一路平安，在三个月之后，众人顺利的抵达了乾坤仙城
进入大城一看，贺平生明显感觉到了这仙城比之前拥挤了许多
“好多人啊！”有人震惊的感慨
索林道：“这次乾坤仙城大比，几乎所有的宗门都派遣了至少十名弟子前来碰碰运气，总共数十万甚至上百万人瞬间涌了进来！”
“所以看起来，这仙城之中便拥挤了许多！”
“回头恐怕仙客居都不容易找到！”
贺平生问：“索林长老，这仙城的比试，还有多久召开？”
索林道：“快了，只有一个月了！”
“们先去城主府那边领取搏斗号牌，拿到号牌之后，再去寻找仙客居居住吧！”
“跟走！”
索林带着众人一路朝城主府而去
贺平生心里却是泛起了嘀咕：这数十万人参与的比赛，该怎么比试呢？
就算是采用淘汰制，也要打几十万场！
哪有那么多擂台？
若是只有十几个擂台，岂不是要打好多年？
不过想一想，这种比试也不是第一次了，城主府肯定有自己一套完整的体系，贺平生也就不担心了！
只是，怎么能取得前十名，拥有前往星皇城的资格，而且同时又能最大限度的减少别人把目光聚集到自己的身上呢？
这就是个问题了
关键是，这个问题还不是特别大
最大的问题是，回头在星皇城如果冲到了第一名，问星皇要愿望之后，那真的就锋芒毕露，想藏都藏不住了
可贺平生也想好了
奶奶的，大不了老子拿到了炼神之法之后，从此直接消失，再也不回这红莲仙谷了
如此一来，白云仙宗和昆吾山既找不到，也不敢随意的对付红莲仙谷
一举两得啊！
正思索着，众人便来到了城主府的门口
还没有进去，贺平生就看到一名身穿蓝色道袍的男子走过来，朝拱手行礼：“贺前辈！”
这人贺平生认识，是那天音副城主的孙子，名字叫做楚生
上次贺平生从乾坤仙城离开的时候，们二人都是人仙期五层的修为，如今再见，贺平生已经是九层了，而楚生却只有六层
其实对于一般人仙来说，几百年突破一层已经很不错了
能在二百年的时间里，从五层提升到六层，也可以用天赋异禀四个字来形容了
说是超过九成的人仙期仙人都不为过
“楚道友……”贺平生赶紧还礼，道：“不敢当，二人，还是以道友相称吧！”
“索林师叔，麻烦您帮领取一下号牌，弟子有些事要耽搁一会儿！”
“好！”索林的眸光在楚生的身上盘旋了几下，便点头离开
“贺道友……这边请，们一起坐坐！”楚生做出了一个邀请的姿态
贺平生欣然前往，二人就近找了个茶馆坐下，同时贺平生也能在茶馆里看到城主府门口的情形，免得回头索林出门看不到
“天音前辈还好吗？”二人靠窗坐下之后，贺平生随意的喝了一口茶，问道
楚生的眼圈顿时红了，揉了揉眼睛道：“爷爷……已经陨落了！”
“啊？”贺平生有些吃惊
这么快？
“节哀吧！”贺平生迟疑了一会儿，才叹了一口气：“天音前辈是个好人，帮了很大的忙，是寿元耗尽了吗？”
楚生点点头，又摇摇头：“是，也不是！”
“爷爷的确是寿元耗尽了！”
“不过，却并非是因为寿元而死！”
“知道自己时间不多了，就把自己的最后一身本事和能力，贡献给了星皇大人，然后便陨落了！”
“到现在，尸骨无存！”
“呜呜呜呜……”
说到这里，楚生忍不住低声抽泣了起来
哭了一会儿，又拿出了一枚黑色的令牌，放在贺平生身前的桌子上，道：“这是禹皇星试剑大比的直通令牌，爷爷死了，星皇城那边给了一枚这个东西，说是不需要通过乾坤仙城的选拔，直接就可以进入大比！”
“可是……看看，现在也不过是人仙期六层而已，这牌子给也是浪费！”
“就算是去参加大比，估计第一轮就会被淘汰了！”
“师兄不一样，现在都已经人仙期九层了，爷爷说过，是整个乾坤仙城，历代以来绝无仅有的天才！”
“这牌子还是给吧！”
贺平生看着这个牌子，心头一动：好东西啊，现在正缺少这玩意呢！
但也没有第一时间拿起牌子，道：“楚师弟，呵呵……如果真的是天才，自然不需要这牌子；自己凭借着自己的能力，一路拼杀，就可以走到乾坤仙城的前十名！”
“如果不是天才，给了这个牌子，去了星皇城那边，最后还是要被人打倒！”
“所以这牌子，给也没有太大的作用，不如楚师弟自己留着吧！”
倒也不是贺平生虚伪，而是想看看楚生的真实想法
楚生摇摇头，道：“师兄说的自然是有道理的，可现在还没有修道人仙十二层圆满，纵然是天之骄子，对上别的十二层圆满的天之骄子，恐怕会吃亏！”
“所以，这牌子给了，以策万全！”
“另外不瞒师兄说，这乾坤仙城之中，就有好几个副城主觊觎手上的这块牌子只是爷爷刚刚身死，们又是一些有头有脸的人物，当婊子还想立牌坊，希望主动给们！”
“担心最后们会出下策来威逼于，所以现在给了，倒也省了一桩算计！”
贺平生点点头，道：“好……楚师弟的好意心领了，若是师弟有什么需要贺平生做的，尽管说来，只要可以做到的，就一定不会推辞！”
楚生问：“……可以跟着吗？”
贺平生一愣：啥意思？
没听懂！
然后，理所当然的，贺平生就想到了一个让毛骨悚然的事情，赶紧双腿猛地一夹，道：“老弟，可没有特殊嗜好……”
“不是！”楚生顿时脸色通红，道：“师兄误会了，的意思是说，以后就跟随师兄您了，若是日后师兄您大鹏展翅，小弟也可以跟着蹭点光！”
“这也是爷爷生前的意思！”
贺平生深深地松了一口气，道：“好好好……只要不是那样就行，吓死了！”

第1097章 城主青羽

“答应了？”楚生一阵欣喜
贺平生点点头：“答应了……以后跟着吧，有一口吃的，也饿不着！”
“如果都饿着了，也别想好过！”
就算楚生不送贺平生这枚令牌，贺平生也会带着楚生的
毕竟，爷爷天音可是前后两次帮了的大忙的！
如果把天音这个副城主换成别人，想想之前计无心的刁难，城主寻找彩玉仙子等等，贺平生还不知道要遭多少麻烦呢！
“不过还有个问题！”楚生道：“想要参与星皇城的试剑大比，除了有这直通名额之外，还要在城主那边登记一下，让她认可之后，才能跟着乾坤仙城的队伍去参与星皇城的比试！”
“不过不用担心，只要有这牌子，加上爷爷本来就是副城主，带去找城主大人，她一定会答应的！”
贺平生点头：“多谢了！”
喝了一口茶，又问：“楚师弟，这参与星皇城的试剑大比，除了第一名可以向星皇大人提一个愿望之外，还有别的好处吗？”
“为什么那么多人都趋之若鹜？”
“那当然了！”楚生道：“如果只是争夺第一，估计咱们乾坤仙城都未必会有人过去！”
“除了争夺第一可以得到一个星皇的愿望之外，还可以去冲击每一次的试剑排名！”
“星皇城之中，有两座试剑碑！”
“上面分别记录着地仙期的前一百名，和人仙期的前一百名！”
“尤其是这人仙碑，被更被关注，也更为重要！”
“打个比方说，若是这次乾坤仙城有人能进入人仙碑的前一百名，那么按照进入一百名的人数多少，分配整个星辰上面的资源！”
“这可是实打实的好处呢！”
“还有其的好处，比如说，无数人想要成为星皇的弟子！”
“还有人想要聆听星皇大人的道法！”
“不一而足！”
“另外，前一百名，也各自都有奖励！”
“最重要的是，如果获得了这大比的前十名，星皇大人还会专门发一枚星皇令，有了星皇令在手，谁也不敢欺负！”
贺平生心里忽然一动：星皇令
如果老子能得到这个东西，回头放在红莲仙谷，那是不是白云仙宗和昆吾山就不敢动红莲仙谷了？
不过旋即，又否定了这个说法
如果真的得到了星皇令，贺平生估计另外两种肯定会变本加厉的要把红莲仙谷消灭
开玩笑，都已经是仇家了！
还养虎为患吗？
过了大约一个时辰，贺平生就看到索林带着其的宗门弟子，从那城主府出来了
“走！”贺平生道：“跟走！”
匆匆忙忙的从这茶馆下来，来到了索林身边
索林撇撇嘴：“小子倒是挺会躲清闲啊，自己跑到这里喝茶来了，害得为跑腿！”
“喏……的牌子！”
“这是的牌号啊！”索林把一个金属做的牌子给了贺平生，上面还有一个号码：第三三九六七号
好家伙，三万多号啊
但也正常，毕竟这一次参与大比的人，就有数十万之多
“谢谢长老！”贺平生指了指旁边的茶馆，道：“请们喝茶……另外，还有一件事跟您汇报下！”
“索林长老，这是的朋友楚生！”
“楚生手里有个直通星皇城试剑大比的名额给了，要去城主府报备一下！”
“什么？”此言一出，其人都震惊的张开嘴巴，看着贺平生
直通？
星皇城试剑大比？
闹着玩吗？
“贺平生……”索林的脸色立刻就拉了下来，道：“交的这是什么乱七八糟的朋友，这种鬼话也信？”
“知不知道星皇城的大比是何等的严肃郑重？整个乾坤仙城，数十万弟子，最终也只有十人能够进入其中！”
“居然想着…………直通？”
“贺平生，有脑子吗？”
索林对着贺平生就是一阵输出
贺平生笑了笑，也不怪她，只是道：“索林长老您别生气，走走走，您辛苦了，先喝点茶！”
索林不了解具体的情况，自然会做出不一样的判断，这不奇怪
“不喝了！”索林道：“们几个小辈过去喝吧，不是要去城主府吗？”
“跟一起去报备，免得被被人骗了！”
旁边的楚生一脸无奈的苦笑
三人再次进入城主府
楚生是城主府的常客，一路走过，很快就来到了青羽城主所在的宫殿
宫殿门口，又有两名仙人看守
“二位！”楚生拱拱手，道：“楚生求见青羽城主前辈！”
“好！”很显然其中一人是认识楚生的，笑了笑道：“楚生公子您稍等，这就去通传！”
过了十几个呼吸，那人便从大殿中走出，道：“诸位，城主有请！”
到了这里，那索林心里的怀疑也去掉了
开玩笑，都跑到城主这里来了，还能是骗人的不成？
只是她却疑惑，为何有直通名额却非要给贺平生
这小子和贺平生，到底是什么关系？
三人小心翼翼的走入了城主青羽的大殿中
贺平生看了一眼，差点吓尿：一屋子都是人
一名身穿青色道袍的女子坐在中间，下面又有五六个长相各异的仙人
每一个人仙人的修为，都惊天动地
卧槽！
人家在开会啊
这种情况，连楚生自己都没有想到
“见……见过城主前辈……”感受到了周围的压迫，楚生甚至说话的时候都哆哆嗦嗦
贺平生还好，深吸了一口气，鞠躬行礼
索林同样拱手行礼
“楚生，怎么了？”青羽一脸关切的看着楚生问到：“找本宫有什么事吗？怎么还带了别人？”
“哦！”楚生指了指贺平生，道：“这是的朋友贺平生，现在要把这个直通的名额给，所以特地来向前辈您报备一下！”
此言一出，屋里的几个长老陡然变色
连青羽自己，都眉头紧锁了起来
她庞大的神念在贺平生的身上掠过，道：“才人仙期九层啊……”
“和是什么关系，这直通名额可是爷爷的命换来的，为什么要给呢？”
青羽盯着贺平生，问楚生
同一时间，其几人强横的神念，也在贺平生的身上掠过
甚至索林都没有幸免！

第1098章 基础四关

“就是啊！”
“楚生啊，爷爷刚刚过世，涉世未深，可不能被别人给骗了！”
“就是啊，这直通的牌子拿来了也没用，不如给了老夫，老夫绝对不会亏待！”
“当着青羽城主的面，给足够的报酬，要仙晶也行，各种修行物资都可以！”
青羽的话音刚落，就有两三个长老对着楚生喊话
楚生却摇摇头，道：“抱歉了诸位爷爷，……已经答应了贺道友，而且还立下了天道誓言，这东西就给吧！”
这么一说，倒是把众人的嘴给堵死了
天道誓言都立了，又能如何？
“东西是爷爷用命换来的，自然是说了算！”青羽城主再次开口，不过她说话的时候却是看着贺平生：“若此人是十二层的修为，本宫也就不说什么了！”
“可现在，的修为毕竟太低了！”
“去星皇城参与比试，还关系到乾坤仙城的颜面，若是修为太差了，未免被人嗤笑！”
“叫贺平生是吧？”
贺平生拱手：“是！”
“好！”青羽道：“贺平生……很好！这样吧，本宫也不问和楚生有什么交易，把牌子给了，那就是的，也不过问不过想要代表们乾坤仙城参与大比，却并没有这么容易！”
贺平生点点头！
这东西，并不是有一个直通名额就行了
还要去城主府报备
如果不能在城主府报备，拿了牌子一样无法前往星皇城
就算是到了星皇城，也没办法参与比试
“一句话说，乾坤仙城丢不起这个人！”青羽的话说的很淡：“想要在这里完成登记报备，没问题，但是有个条件！”
“的条件就是，这乾坤仙城的大比，最起码要过了基础四关！”
“过了基础四关之后，再来找吧！”
“们还要开会！”
“们几个，可以离开了！”
三人被轰出了大殿之外！
“呼……”大家都深深地喘了一口气
“走吧！”贺平生摇摇头
三人走出了城主府之后，贺平生才朝楚生问：“什么是基础四关？”
“这个知道！”不等楚生说话，旁边索林就道：“所谓的基础四关，指的是攻击力、速度、防御、神念！”
“在乾坤仙城的大比之前，所有仙人都要先过这四关！”
“过了这四关，才能参与后面的擂台搏斗！”
“若是连这四关都过不了，那就连参与擂台搏斗的资格都没有了！”
“想要全部过了这基础四关，也并不容易！“索林继续道：“每一关，都会刷下七成的人，只保留三成！”
“四关下来，基本上要刷掉百分之九十九的人了，到时候这数十万人，也仅有数千人能留下来！”
“难度很大！”
“是的！”楚生道：“贺师兄，难度是很大的不过以的能力，过这四关应该是没有问题的，毕竟这四关只是基础！”
贺平生笑了笑：“没问题！”
开玩笑，这四关过不了，那还参加个屁的大比？
“真有直通令牌啊？”这次轮到索林震惊了：“直通令牌啊……贺平生，知道这意味着什么吗？”
“意味着，回头乾坤仙城中的前十名就有啊！”
“这次可是要风光了！”
楚生道：“索林前辈，不是前十名，是第十一名，这个直通名额，是额外的！”
“额！”索林摸了摸额头，道：“反正都差不多……对了，小子到底给了人家什么东西，就把这么珍贵的名额给了？”
索林并不是打探别人的隐私，纯粹是好奇
贺平生还没有说话，那楚生就道：“贺师兄并没有给任何东西啊，不过答应了，以后让跟在身边！”
“啊？”索林的嘴巴张的更大了：“就……这么简单？”
楚生点头：“就是这么简单！”
“可……为什么啊？”索林道：“为什么非要跟着呢？有什么好？……嘶嘶嘶……们两个……的天……啧啧啧……”
索林的脸色立刻就变了
刚刚还是一脸震惊和好奇，现在顷刻之间成了鄙夷和嫌弃
贺平生顿时后台一紧，道：“索林长老，别瞎想，不是想的那样！”
楚生也意识到了什么，赶紧摆着手道：“索林前辈，绝对不是您想的那样只是觉得，单纯崇拜贺师兄……爷爷临死之前也说过，让跟着，以后或许有个好的未来！”
“这都是爷爷的安排！”
索林一副‘猜信不信’的样子，她猛地摇了摇头发，道：“走吧……不是要请喝杯仙茶吗？”
“进去喝茶吧！”
三人走进了茶馆和之前的的红莲仙谷天才汇合，然后就在一起喝起了茶
“不用去仙客居啊！”喝茶期间，讨论到去仙客居居住的问题，那楚生赶紧道：“们家在乾坤仙城有一个很大的府邸，里面也没有什么人居住，自从爷爷过世之后，这府邸中除了就是一些下人了！”
“们可以跟过去，在们家里住下来！”
“反正闲着也是闲着！”
“本来还打算等去星皇城的时候，把这府邸给卖了呢！”
这么一说，众人顿时一阵意动
毕竟，去仙客居不但要花费不菲，关键是还不方便
若是能住在楚生家里，那简直就是太好了
“行行行！”索林第一个举手：“那就多谢楚生了！”
“不客气！”楚生道：“以后都是朋友！”
贺平生道：“等比试结束了之后，楚生可能要跟回到宗门，到时候问过老祖，老祖若是同意，就也是们的师兄弟了！”
“大家都是红莲仙谷的弟子了！”
喝完了仙茶之后，众人便跟着楚生来到了们家
这府邸很大，而且距离城主府也很近
楚生一边把众人迎入府邸，一边道：“这城主府的大比，还要一个月的时间呢，这段时间大家随意在这里休息就行了！”
“等大比开始的时候，会专门过来喊们！”
“大比一开始就是基础四关，请大家也做个准备！”

第1099章 武战云，副城主

“这是爷爷当初的道场，如今没有人用了，贺师兄可以在这里暂时修行闭关！”
楚生将贺平生引到了一处气势磅礴的大殿面前
贺平生道：“好，那就不客气了！”
“别客气！”楚生笑了笑：“就在旁边的那座大殿闭关，有事随时通知！”
楚生走了之后，贺平生才进入大殿
这大殿不但气势恢宏，而且大殿的外面还有两层三品的仙阵，一层预警阵，一层是禁神阵！
防御阵就没有了
因为在城主府附近，也没有谁有胆子敢闯天音长老的道场
所以防止偷窥就够了
贺平生很满意
因为有了这两层阵法之后，即便是那玄仙巅峰的修士想要偷窥，也没有任何可能了
检查了一下阵法，没问题
那就闭关吧！
贺平生闭关，继续修行【天极化寿法】
早先来的时候，在索林的船上已经修行了数月，但是贺平生却未能将第一篇修行成功
虽然没有修成，可也快了
继续！
贺平生准备，在这大比之前的最后一个月，把这仙法给修炼成功了
刚刚闭关半天，就出了问题
外面传来了楚生的声音：“贺师兄，打扰一下，有人到访！”
有人到访？
贺平生的眉头微微一皱，赶紧走出门打开阵法，面前出现了五个人
除了楚生之外，又有一名身材高大的中年男子，和一名身材高大的老年女人
跟在二人身后的，又有两个年轻的男子
贺平生神念扫了一下
后面两个年轻的男子，都是人仙期十二层的修为
至于这中年男子和老年女人，则都是贺平生看不透的修为
“贺道友！”楚生赶紧道：“这是武战云副城主，这位是玲珑副城主！”
贺平生赶紧行礼
同时心里一阵腹诽：这玲珑二字，为何听着如此熟悉呢？
“二位前辈，二位师兄，请进！”
哗啦啦，五个人一起进入贺平生的这个临时道场，然后分别坐了下来
那名为玲珑的老仙姑看了一眼这道场，道：“睹物思人啊，真的令人唏嘘，吾等仙人最终也要走到这一步！”
“是啊！”武战云也道：“天音道友的一生，的确是令人唏嘘！”
二人先是随随便便的感慨一番，然后那武战云便看向了贺平生，问道：“叫贺平生吧，刚刚在城主府那边，咱们见过！”
贺平生点点头
刚刚见青羽的时候，的确是看到过这二人也同样在青羽的道场里开会
“明人不说暗话，们这次找来只有一个目的，那就是手里的名额！”武战云看着贺平生，道：“贺平生，这个东西老夫感兴趣当然了，身为乾坤仙城的副城主，也不会巧取豪夺！”
“们可否做一场交易？”
贺平生顿时身子一正：“当然可以，晚辈参加这星皇城试剑大比的目的，就是为了那个星皇的愿望，向星皇求一件物品！”
“若是前辈有所需，晚辈自然不想再去参与什么试剑大比了！”
武战云顿时大喜，道：“太好了，需要什么？”
“等等……”不等贺平生开口，那旁边的玲珑仙姑就站起来，道：“们两个先停一停，本宫来这里，也是为了获取手里的直通名额！”
“而且说好了，大家公平竞争！”
“等会若是也有同样的物品，让贺小友先挑选！”
“srimt· org看上谁的，谁就和srimt· org交易，如何？”
这话是对着武战云说的
武战云点点头道：“好……没问题！”
“贺小友，需要什么，尽管说来！”
贺平生深吸一口气，道：“两位前辈，晚辈需要一种可以让仙人炼神的炼神仙法，不知道二位前辈哪一个有？”
在贺平生的理解中，高阶仙人的身上，有一本两本炼神之法，不算什么吧！
然而，听了贺平生诚恳的语气之后，二人便同时皱了皱眉头
“这个……贺平生啊！”武战云先开口：“或许不知道，仙界之中，这炼神之法极为稀少而且寻常的炼神之法对于神念的提升其实非常有限，很鸡肋！”
“愿意修它的人不多，久而久之，这东西失传的也就非常多了！”
“所以，即便是在整个乾坤仙城，也未必有多少！”
“若是要，老夫可以保证千年之内给搜罗到一两本，可现在让给，确实没有！”
“没错！”那玲珑仙子道：“老实说，贺小友这个条件并不算高可问题是，们现在没有啊！”
“要不这样，把名额给，也可以保证千年之内，给搜罗到一部不错的炼神之法！”
“不，给搜罗两本来！”
贺平生脸上顿时露出了苦笑
开玩笑呢！
千年？
且不说这个时间太久，回头们如果是变卦了，老子找谁去？
“这个……”贺平生朝二人拱拱手：“抱歉两位前辈，如果没有炼神之法的话，晚辈不同意交易！”
贺平生大大方方的拒绝
“哼……”就在贺平生拒绝的一瞬间，那武战云身后的年轻男子道：“真是可笑！”
“以为是谁呀……”
“想的是真的美！”
“贺平生，说法看似有理，其实无礼之极！”
“住口！”武战云脸色一黑，回头看了一眼那年轻人：“武脩，不得无礼，更不得信口雌黄！”
武脩索性直接走出来，道：“爷爷，srimt· org本来就是没道理嘛……贺平生，这个说辞看似没问题，等取得了试剑大比胜利之后，让星皇大人给一部炼神功法！”
“对，没问题，一部炼神功法，对于星皇大人的确不算什么！”
“而且srimt· org也肯定会给，的愿望也根本不过分！”
“但问题是，能取得星皇城试剑大比的第一？”
“区区九层，妄想在亿万人中夺魁，而现在却只是个靠着直通的名额才能进入大比蠢材，却提出这等无礼的要求，这不是坑爷爷吗？”
“对呀！”那武战云也猛地反应过来，道：“贺平生，就算手握直通名额，可最后得到功法的可能性，却微乎其微啊！”
“或者说，简直是没有任何可能！”
“要不要再重新考虑一下？”

第1100章 两害相形

玲珑仙姑的眸子里也重新燃烧起了希望：“贺平生，这个倒是真的！”
“这么说吧，给倒着推！”
“假设真的拿到了最终试剑大比的第一名，得到了星皇大人的愿望！”
“那么都禹皇星第一了，有这种实力现在还要这直通名额干什么？自己在乾坤仙城这边搏杀，进入前十还不是轻轻松松？”
“反过来说，如果离开这直通名额就无法进入禹皇星试剑大比，那就算有了直通又有什么用，连乾坤仙城前十都进不去，觉得能达到禹皇星第一？”
“所以，无论如何，对于来说，把这名额让出来交易，都是最划算的！”
所有人都看着贺平生！
因为玲珑仙姑的这番道理太有逻辑了，简直无懈可击
贺平生笑了笑，道：“多谢前辈们的关心，但是走一步看一步，谁知道后面怎么样呢？”
“这样吧！”
“还是想试试自己的能力，之前城主大人也说了，让先去过一下基础四关，如果基础四关过了，那就直通！”
“如果基础四关没过，到时候，二位再来找交易，行不行？”
玲珑看了看武战云
武战云也看开了玲珑
二人最终都点点头
毕竟不能明目张胆的强迫贺平生不是？
“行，就这样吧！”武战云站起来，大袖一挥：“等回头过不了基础四关，老夫再来寻！”
四个人慢悠悠的离开
大殿中，就只剩了贺平生和楚生二人
“贺师兄，觉得如果不行的话，就把这名额给们吧！”楚生一脸担忧的道：“爷爷以前说过，这玲珑前辈还算中规中矩，可那武战云，就不是什么好人了！”
“此人心胸狭隘，而且猜忌多疑，下手也相当狠辣！”
“若是得罪了，恐怕会有麻烦！”
贺平生眉头皱了皱，问道：“这家伙是什么修为？”
“玄仙！”楚生道：“能够成为城主和副城主的，最低都要是玄仙的修为，之前听爷爷说过，武战云长老，好像是玄仙初期二层的修为！”
“而且似乎也绝慧了！”
贺平生点点头
玄仙二层，的确是惹不起啊
贺平生的眉头皱了起来：怎么办呢？
第一：得罪武战云，就不跟交易，然后通过直通名额，就可以不暴露自己的实力，获得一时的隐藏，这样就不至于引来昆吾山和白云仙宗的麻烦
第二：把这直通的令牌给武战云，然后依靠自己的实力一路横推，凭借自己的实力打进乾坤仙城前十名，如此名声大噪之后，那昆吾山和白云仙宗定会是如大敌，暗中出手都是轻的
两条路，选吧！
呼……
贺平生深深地呼出一口气，同时做出了决定，选一：得罪武战云！
为什么要这么选？
很简单的道理，就算是现在跟武战云交易，然后自己再去一步步横推取得乾坤仙城的前十名，那个时候昆吾山和白云仙宗会怎么想？
们一定会不停的派人过来暗杀，截杀等等
就算是到了星皇城，也未必就安全
这只是一方面！
更重要的是，武战云也不傻
在武战云的眼里，们无论是以什么样的方式交易，贺平生必然是不情愿的，而现在，贺平生又表现出了横推一切的强大潜力，武战云会怎么想？
一定会觉得，等贺平生成长起来，就是自己的末日了
那会不出手提前剪除隐患？
所以，得罪武战云，只会引来武战云一个人的报复；而若是跟武战云交易，那回头等待贺平生的，将会是武战云、白云仙宗和昆吾山的三重截杀
孰轻孰重？
至于若是拒绝武战云，隐藏实力，回头在星皇城取得第一名之后，会不会引起昆吾山和白云仙宗的追杀？
那肯定不会了
毕竟，白云仙宗和昆吾山的弟子，大概率没有去星皇城参加比试的资格，二宗也肯定不会第一时间得知贺平生在星皇城的战绩
等们得到了战绩，特么早就隐身跑了，从此以后再也不会红莲仙谷
去哪里找？
到时候找不到，二宗恐怕也不敢轻易对红莲仙谷出手了吧？
毕竟，谁不担心一个绝世天才成长起来之后的报复？
所以，与其遭受两边的打压，倒不如就承受一边
坚决不妥协！
“楚师弟，先闭关一段时间，很紧迫！”贺平生将楚生支开，就开始了继续领悟那天极化寿法
一旦这东西炼成，那就可以用寿元换取修为
短暂将修为提升一个境界，然后再越级对敌，虽然仍旧打不过玄仙期，但早点准备是没错的吧！
关键是，贺平觉得，自己现在已经快要炼成了
……
城主府不远处，另一座巨大的府邸中
黑色的大殿中，武脩拱手：“爷爷……已经查出来了！”
“好！”身材高大的武战云摆了摆袖子，道：“说说吧！”
“是！”武脩道：“贺平生这个家伙，来自于乾坤仙城下方一个角落中，叫做红莲仙谷的宗门！”
“这个宗门的实力很差，只有一处飞升池！”
“而且，这贺平生虽然拿到了乾坤仙城比试的资格，却只是排在们宗门内部比试的最后第十名”
“第十名，最后一名？”武战云眉头微微一皱，然后又舒展开来，笑呵呵的道：“太好了，如此一来，八成是过不了这基础四关的！”
开玩笑！
乾坤仙城中，基础四关要筛掉百分之九十九的人，只取前百分之一左右
贺平生既然在红莲仙谷之中是垫底的存在，那在整个乾坤仙城也是垫底
就算不是垫底，也绝无可能进入前百分之一
那么……回头基础四关过不去，这直通的名额就是老夫的了，呵呵呵呵……
武战云的脸上露出了得意的笑容，一边摆着袖子一边坐下来，道：“脩儿啊，这个贺平生基础四关的比试，还要盯着点，别到时候出了岔子！”
“所谓凡事不怕一万就怕万一！”
“是！”武脩拱拱手，道：“知道了爷爷，不过……回头咱们用什么东西来换的直通牌子呢？”
武脩问武战云
武战云冷笑：“区区人仙期的弟子，来自于一个名不见经传的小门派，给点东西就能打发了”
“怎么，还真想让老夫跟正常交易？”
“只是玲珑这个女人这里有点麻烦，还要想想办法让她主动放弃才是！”

第1101章 我先来吧

“基础四关第一关测试现在开始，所有人排好队，按照排队的顺序过去，不要拥挤！”
“过关的拿着号牌前往第二关！”
“没过关的，直接离开！”
城主府里面，某个庞大的大殿前，排起了长长的队伍
每一百个人为一排！
庞大的队伍中黑压压的人群延伸到了城门口，甚至都排到了大街上
贺平生和同门来的比较早，又有楚生这家伙走后门，所以们排的还是相对靠前的，大约是在第十几排的样子
人头攒动，议论声纷纷
至于这第一关考核什么，谁也不知道
非得进入这大殿之后才能知晓
“第一排，第二排进入大殿！”
“第三排，第四排，做好准备！”
不久之后，这比赛就开始了！
一排排的修士进入大殿，然后其中七成左右的人会被淘汰
淘汰之后，就可以直接离开了
那些通过了第一场比试的仙人，则是跟着这里的导引人员，前往下一场！
测试进行的速度很快，大约两炷香的功夫之后，就轮到了贺平生
“们这两排，进去！”
一名女子带着贺平生所在的两排二百人走入了大殿！
进入大殿之后，贺平生看到了一块黑色的石碑矗立在大殿中间
石碑周围十丈之外，分别放了数十个蒲团
石碑更后面，有一个高高的玉质莲台
莲台之上坐着一名女子，不是别人，正是那副城主玲珑
玲珑的身前，又有七八个城主府的地仙人，主持着这里的比赛
所有人的一举一动，都在们的监视之中
“先来五十个人，坐上蒲团！”
“好……”
“快点，不要耽搁时间！”
“这是第一关，考核的是们的神念之力，请将们的神念放出来，用尽全力撞击这石碑！”
“撞击的时候，石碑上面会留下一道印记！”
“印记分为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种，其中品级能够达到青色、蓝色和紫色的，被视为过关，其余颜色，全部淘汰！”
“每个人有三次机会！”
“开始！”
咻咻咻……
五十个人几乎在同一时间展露神念，那些神念化为有形之物，狠狠地撞击在石碑上
然后，五颜六色的光芒浮现而出
其中七成左右的，都是普通的红橙黄绿四种颜色，而大约三成的人，能斩出青色
至于蓝色和紫色，都没有
“好！”某个盯着石碑的地仙人摆摆手：“第二次……”
“第三次！”
每个人都有三次机会
不过，似乎并没有什么用
一般来说，第一次没有成功的，第二次和第三次成功的可能性也基本上没有
很快结果出来了
“过关的跟来！”又有一名地仙人上前，将过关的人引着走出了大殿
而那些没过关的，则是被从另个一门口驱离了，这些人还没有开始，就被淘汰了
“再来五十个人！”
测试的速度很快！
大约十几个呼吸就能测试完一波
一波，两波，三波！
最后一波，贺平生和同门一起，坐在了蒲团上
那后面高坐的玲珑副城主，也把注意力落在了贺平生的身上
“开始……”负责考核的地仙人一挥手！
贺平生大约寻思了一下
现在的神念强度，差不多相当于地仙人！
而且是地仙初期
比寻常的同级仙人神念强大十倍左右
那用两成的神念试试？
轰……
贺平生识海之中，一根神钉飞出
这是神念神通：无相北斗钉
只是这一次，仅仅祭出了一枚神钉而已
当……
当当当……
贺平生的神念和其人的神念，几乎同一时间落在了石碑之上
一道青色的光，在石碑上闪烁而出
贺平生松了一口气
用两成的神念之力，果然是恰好激发出了青色的光
若是用全力，也不知道会不会激发出紫光
但无所谓了，贺平生不会尝试，也不想知道
第二次机会，贺平生仍旧是用两成的神念之力轰击石碑
又是青光
第三次也是
“很不错！”玲珑副城主的眸光看着贺平生，点点头道：“祝有个不错的结局！”
“送过去吧！”
然后众人就被分成了两波送走
一波人通过，一拨人被淘汰掉了
贺平生专门看了一眼，自己的同门被淘汰之后，能够进入第二关的，只有三个人
一个是贺平生，然后就是宗门大比的第一名和第二名：龙向云、席轻笙！
“还真是淘汰七成啊！”龙向云一边走，一边道：“们十个人，淘汰了七个！”
“只是贺师弟能够成功过了第一关，让有些意外！”
贺平生笑了笑，道：“是吗，自己也意外！”
通过了第一关的人跟着导引人员，很快就来到了城主府的第二个广场上
这个广场上同样有一个大殿
到了这里，人就非常少了
到了之后立刻就进入了那大殿中，进行第二关的测试
进入大殿之后，贺平生的目光先是扫了一圈，要看看这一关是不是那武战云主持的
还好，不是！
“这一关，测试的是防御力！”
一名地仙人将众人排成了一排，道：“看到那边的傀儡了没有？”
“站在傀儡面前，承受傀儡一击之力！”
“被傀儡攻击的时候，不得祭出任何仙器，更不得以攻为守攻击傀儡！”
“们可以用自身的仙元凝聚盾牌进行防御！”
“也可以用防御性的仙术进行防御！“
“当然了，也可以用纯肉体进行防御！”
“承受傀儡一击之力后，不得退出那个圈子！”
“退出圈子之外的，就被视为考核不合格！”
“同时，这一关的测试有陨落的风险，若是有人退出，现在还来得及！”
“有人退出吗？”
那地仙人看着众人
众人一个个的摇头
开玩笑，都到这里，谁会主动退出？
“谁先来？”地仙人问道
贺平生没说话！
其人也犹犹豫豫的无人愿意第一个站出来，毕竟这里跟第一关不一样
先看看别人是怎么防御的，也好制定策略不是
“算了！”看一直没人出头，贺平生一步跨出，道：“先来吧！”

第1102章 连过三关

“很好！”
看到有人主动出来，那地仙人顿时大喜，笑呵呵的看着贺平生，道：“过来、过来……”
“不要害怕！”
“这傀儡的攻击力，相当于人仙期巅峰十二层左右，虽然攻击力不俗，但是只要防御得当，还是死不了人的！”
“老夫这里也有救命的良药，回头若是伤了，只要付出一定的代价，会救的！”
贺平生笑了笑，跟着走了过去
大殿正中间的地面上，划着一个红色的圆点！
圆点是圆心，外面十丈左右，又有一个巨大的红色圆圈
“来！”
“站在这个红色的圆点上，对对对，没错，就是这里！”
“好，开始了啊！”
地仙指挥着贺平生站好位置之后，就离开了这个红色的圈子
然后，便有人指挥着那银色的傀儡，咔哒咔哒的走过来，当走到了贺平生面前之后，傀儡猛地一拳轰出
一道红光在傀儡身上燃烧起来
火属性的攻击！
水克火！
贺平生第一时间调动体内水属性的仙元，然后凝聚出一面青色的小盾挡在这傀儡之前
砰……
傀儡的拳头狠狠地砸在了贺平生激发出来的护盾上
那护盾只是坚持了大约一个呼吸的时间，就直接破掉，这一拳继续往前，砰的一下又砸在了贺平生的胸口
这攻击就很弱了
贺平生直接纹丝不动
“厉害啊！”那负责测试的地仙人朝贺平生竖起了大拇指，道：“厉害，厉害……居然拿纹丝不动，太厉害了！”
“过关了，站在那边去吧！”
龙向云和席轻笙二人也朝贺平生祝贺
其人则是低声议论起来
“这家伙，一个人仙九层居然都撑住了？”
“是啊，看样子还不是很费力啊！”
“能顶住，也应该没问题！”
“没想到这基础四关之中，防御力这一关居然如此简单！”
“道友，也不可掉以轻心，能够来到这里的，没有一个是泛泛之辈！”
“说的也是，既然没有一个是泛泛之辈，又岂知不是天骄？”
“来！”
一名身材雄伟的仙人踏足而上，站在了圆点上
浑身气息浑厚，关键修的还是水属性的丹田
正好水克火
不等那傀儡发动攻击，这厮便一挥手，凝聚出一块巨大的厚重的冰盾防御起来
然而下一刻，这男子直接懵了
傀儡一拳打出，这次居然不是火属性，而是土属性
土克水！
砰……
下一刻，这看似雄伟的男子就被傀儡一拳击飞，狠狠地摔到了红色的圆圈之外，还顺便吐了三口血
“不可能，为什么？”
“这傀儡不是火属性吗？”
还好这男子虽然吐出了几口血，但并没有大碍
那负责测试的地仙人冷笑：“谁告诉是火属性的了？”
“傀儡乃是用金、木、水、火、土五行属性的仙晶为能源所催动，一击之下，属性是随机的，没有人知道下一次打出什么属性的攻击！”
“下一个，谁来？”
又有人上场了
一个个上来，一个个下去
大部分人都败下阵来
好一些的，也要退三五丈的距离
就连红莲仙谷第一名的龙向云，都没有能扛得住这傀儡的一击之力
这个时候，大家才知道贺平生被傀儡攻击之后身躯纹丝不动是多么的逆天了
没有对比，就没有伤害啊！
让贺平生比较意外的是，那席轻笙居然也过了第二关
“各位天骄，还请们等一会儿后面的人，现在人数太少了，也不值得把们送到第三关！”
“等会凑足一百人，再一起送过去吧！”
地仙人给贺平生等人安排了个地方坐下，其余没有通过第二关的，则是直接被赶走
过了大约一炷香的功夫，终于凑够了一百人
“走……”
“诸位天骄，跟前往第三关！”
从第二关的大殿中走出，众人又跟着某个地仙期的仙人来到了第三个院落
这里同样有一个很大的大殿
但是这一关却并非是在大殿之中测试，而是就在广场上
广场上面，有一个闪烁着金色光芒的阵法光膜
不大，只有一丈方圆
而广场上负责测试的副城主，贺平生也不认识
反正只要不是那武战云副城主就行
“这一关很简单！”第三关的测试人员，仍旧是个地仙期修为的仙人：“用的全力攻击这个阵法三次，三次之后，阵法上面会自动显露出的攻击力得分来！”
“最高分一百分，最低分零分！”
“按照顺序，从第一个开始！”
“来吧！”
巧了，这次按照顺序，第一个还是贺平生
贺平生有点想哭！
根本没有标准啊！
如果别人是第一个，看看别人的攻击力度，然后计算出自己的攻击力度，这样一来，既不会太过扎眼，也不会太拉胯
弄个中不溜的成绩就很好了
可现在，让第一个上？
行吧！
没办法了！
“呼……”
贺平生走到了那金色的光膜之前，深深地吸了一口气，然后暗中盘算了起来
现在的战斗力，肯定是远超同阶，基本上能够和地仙期的仙人掰手腕子了
那用多少力量合适呢？
嗯……
先用两成试试吧！
不能再多了！
轰……
贺平生体内，两成力量轰的一下爆发出来，然后猛地砸在了这黄色的光膜之上
嗡嗡嗡嗡……
金色的光芒一阵晃动
再来！
砰……
砰……
贺平生接连轰出了三下
这三下攻击，既有仙元，也蕴含了气血之力
很快，一个数字浮现了出来：七十八！
大家都一脸惊奇的看着那地仙人，毕竟，七十八代表着什么意思，也不知道
过没过呢？
“过了！”地仙人深吸一口气，然后看了贺平生一眼，道：“五十分就可以过关了！”
“七十八嘛……嗯……整个乾坤仙城能够超过七十八的，不会有二百人，最多一百！”
“很强！”
嘶嘶嘶……
此言一落地，整个大殿中，百十个仙人无不倒抽冷气
这么强？
一个人仙期九层的家伙，有这么强？
“当然了！”那地仙人又笑了笑，道：“所谓的战斗力，是力量、速度、防御、神念等综合表征！”
“一个区区力量，算不得什么！”
“虽然力量能排进在一二百名，但并不代表的战斗力也能排进前二百！”

第1103章 惊慌，应对

“嘭……”
“砰砰……”
席轻笙三记粉拳狠狠地落下
那丈许大小的金色光膜之上立刻涌现出一道光，同时数字浮现出来：六十一
代表着席轻笙过关了
因为刚刚那测试之人已经说了，五十分即可过关！
“恭喜席师叔……”贺平生朝席轻笙拱拱手
席轻笙一脸高兴的道：“也恭喜啊，没想到这么强！”
说话的时候，席轻笙的脸上有一丝不敢相信
因为从一开始，她就没有将关注力放在贺平生的身上过，可是没想到就是这个在宗门排名第十的人仙期九层的家伙，居然一路闯过了三关
而且第三关这个七十八分的高分，也着实震惊了她
贺平生则是呵呵一笑，道：“这个不意外，是炼体修士，所以力大无穷同时又防御厉害，所以第二关和第三关，表现的就好一些，这并不奇怪！”
“原来如此！”席轻笙道：“炼体修士这件事，也是听说过的，原本还存了怀疑，没想到居然是真的！”
“不过，最后一关考核的就是速度了，一般情况下炼体修士的速度都不太快，怎么样？有准备没有？”
“有的！”贺平生点点头，道：“小弟的速度虽然不快，但是却精通一枚可以加速的仙术，一旦施展，就可以激发出寻常数倍的速度来，到时候只要体内的仙元足够，应该是可以过关的！”
席轻笙顿时对贺平生刮目相看：“懂得还挺多！”
“哎呀……说实话，只想能够通过这基础四关就行，至于争夺名次什么的，是一点也不想了！”
“真羡慕师弟，只要过了这四关，就可以轻轻松松的拿到进入星皇城的资格了！”
贺平生没有说话，只是回了一个不失礼貌的微笑
……
乾坤仙城南方，一片郁郁葱葱的大山之中，有一条宽阔无比的河流
在河流两岸分别又有一座高耸入云的山峰
此时此刻，那乾坤仙城副城主之一的武战云正端坐在其中一个山头之上，看着远处的另一座山头
“一共九万里的距离！”武战云看着大河对岸，猛地喝了一口仙酒，道：“呵呵呵……这是最后一场了，们都放心，前面三场至少筛掉九成以上的人！”
“来到咱们这里的，不会超过两万人！”
“咱们这边的工作量很少了！”
“回头列好队形，满足一千人的时候，再让们去比试！”
“是……”武战云的身边，六七个地仙期的仙人拱手应答
“行了……们去准备啊！”
武战云摆摆手，然后独自坐在了那山巅的一块石头上
不久之后，就有一道光从天际飞来，然后扑腾一下，落在了武战云的身前
“师傅！”来人是一名身穿白衣的女子，女子一脸郑重的朝武战云拱拱手，道：“不好了……”
“哦？”武战云刚刚还和颜悦色的脸上，马上就变得郑重无比，低声问道：“出了什么事，是不是贺平生这小子？”
“是！”女子深吸一口气，低声道：“刚刚弟子得到了消息，那贺平生连过了三关，马上就要作为第一批的千人，来咱们这里测试第四关了！”
“什么？”武战云声音微微一变：“的成绩如何？”
女子道：“第一关神念测试的时候，倒是平平无奇，刚刚过关而已！”
“但这第二关防御力测试的时候，就有点厉害了，生生的受了那傀儡的一击之后，居然能纹丝不动！”
“这……已经非常了不起了！”
“而在第三关，更是三拳打出了七十八分的成绩！”
“嘶嘶嘶……”此言一出，那武战云惊讶的倒抽一口冷气，道：“这小子，单凭攻击力来算的话，这种力量，应该能排到两百名之内了！”
女子点头：“是的，师傅！”
“知道了！”武战云摆摆手，道：“先下去吧！”
“让们过来！”
女子拱手离开，然后那些正在测试的某个地仙人重新来到了武战云的身边
“这样！”武战云喝了一口仙酒，道：“千人一组不要动，但是呢……第一波，要测试一下这一届的实力，先给分成十个小组，每个小组一百人！”
“嗯……就这样！”
“是！”那弟子离开了
大约过了一炷香的时间，第一组的千人便浩浩荡荡的从那乾坤仙城而来了
自然，是有贺平生的！
不但有贺平生，而且贺平生的排名还很靠前，直接就是第一个！
看到武战云的那一刻，贺平生的脸色就微微一苦：好家伙！
第四场考核居然是这个家伙在主持啊
完蛋了，这厮八成要搞事情
而看到了贺平生排在第一位之后，武战云也非常的意外，愣了一下，然后又呵呵一笑，亲自走到了这第一组的百人面前，道：“各位啊，首先，恭喜们成功的入围，成了第一批参与第四关测试的仙人！”
“这第四关，测试们的速度！”
“看到对面的那座高山没？”指了指对面的高山
众人各自点头
武战云顿了顿又道：“测试的时候，们要以最快的速度，飞到对面的高山上！”
“老夫这里有一道光点！”
“这光点的飞行速度乃是恒定的……超过这光点抵达对面山峰的，就算过关！”
“若是飞行速度比老夫这光点还慢的，那就要被淘汰了！”
嗡嗡嗡……
说话间，那武战云手指之上便凝聚出一枚明亮的光点来
光点不大，但是光芒却极为刺目
“第一组一百人，给们十个呼吸的时间准备！”
“时间到了之后，老夫就会将这光点放出！”
说完，那武战云便不再言语，负手而立，看向了对面
贺平生也深吸一口气看向了对面
一条宽阔的大江，九万里
很远！
但是对于仙人飞行的速度来说，又很近
若是在高空飞行，贺平生也就几个呼吸的时间便可以到达对面
但贺平生知道，这一次，武战云必定会耍花招玩手段
那就要，准备更快的速度了
嗡嗡嗡……
贺平生体内的仙元，猛地运转起来
仙元沸腾，那【绝影仙法】也被调动了起来

第1104章 失算，威逼

很快，十个呼吸的时间到了
“去……”
那武战云一挥手，白色的光点便嗖的一下飞出，往对面的山峰飞了过去
也就是在武战云喊话的一瞬间，贺平生脚下猛地爆发出一道光
嗤拉……
一阵声响！
那是起步的时候速度太快，带来的冲击力太大，导致鞋子被撕裂的声音
不单是鞋子！
贺平生身上的道袍，也被撕成了碎片！
好在里面还穿着一件一品仙器级别的衣服，不然真的要裸飞了
嗖……
贺平生在绝影仙法的加持之下，一瞬间就获得了五倍的速度
叠加本身的速度，快的让人不可思议
在第一个呼吸的时候，落后于那光点，在第二个呼吸的时候，就逐渐的追赶上了
等到了第三个呼吸，贺平生便彻底超过了这光点，而且速度越来越快，超过的距离也越来越大
贺平生松了一口气
敢保证，这光点被动了手脚
这速度，也并不是测试的正常速度
因为百分之九十九的人，速度都不可能比这个光点更快了
就算是一些善于飞行的妖族！
而这最后一关的通过率，要求是百分之三十！
淘汰七成的人！
可现在，这哪里是淘汰七成的人？简直是要淘汰所有参与比试的人了
超过了那光点之后，贺平生还特意回头看了一眼，身后乌泱泱的大军，其余九十九个人，都被这光点远远的甩在了身后
包括红莲仙谷的小师叔席轻笙
这个时候，贺平生才适当的减了一些速度，保持和那光点适当的距离，又三五个呼吸之后，便落在了对面的山顶
“过关！”
对面山顶上的地仙人并不认识贺平生，只是如实的记录所有人的成绩而已
当然了，也震惊的发出了灵魂一问：“这……光点怎么这么快？”
然后，嗖的一下，那光点也冲过了终点，落在了第二座高峰上的虚空
光点之后，其余九十九个人，全部被淘汰
一时之间，大江两岸无数人大喊大叫
“卧槽，怎么这么快？”
“这不合理啊！”
“老子吃奶的劲儿放上去，也未必能过得去啊！”
“这哪里是测试，这是要命吧？”
连某个参与测试的地仙人都亲自朝对面喊话：“城主大人，请确认测试光点速度是否合理？”
那武战云脸黑到了极致，咬了咬牙，道：“这测试光点速度并不合理，是老夫的错，所有人，重新比试！”
武战云吐了
谁能想到，速度被提升了足足五倍有余，可贺平生这厮居然仍旧过关了？
吐啊！
没办法了！
“好了！”贺平生旁边的测试地仙看着众人道：“们九十九个，重新测试，就不用了……”
“叫什么名字？”
贺平生笑了笑，道：“晚辈贺平生！”
“牛啊，贺平生！”那测试地仙竖起了大拇指：“这个速度，这次可以排到第一名了，几乎不可能有比还快的！”
“请去一旁稍等！”
“是！”贺平生便坐在了旁边，冷眼旁观！
反正现在四关已经过了
副城主毕竟只是一个副城主，不可能只手遮天
第二次的重新比赛开始了，那光点的飞行速度果然慢了很多
大约淘汰了七八成的人，有二三成的人过关了
“恭喜席师叔！”贺平生没想到席轻笙这女人又一次过关了
席轻笙看着贺平生，美眸之中泛出了异样的光彩来：“别恭喜lysh8點cc了，更厉害，刚刚那速度真的是让lysh8點cc绝望呢，可居然连那种速度都过关了！”
贺平生呵呵一笑，道：“之前的时候不是跟师叔说了吗，lysh8點cc这里有一本可以让速度增加数倍的仙术！”
“喏！”贺平生甚至拿出了记载那【绝影仙法】的玉简，递给席轻笙道：“给半炷香的功夫，能学多少就看的本事了！”
“啊？”席轻笙大喜过望，道：“这……小师侄，人也太好了吧？”
贺平生笑而不语
席轻笙这种天才，等回到了红莲仙谷之后，必定位高权重
如今贺平生基本上已经确定了参加完星皇城的试剑大比就直接溜之大吉的方案，恐怕以后再也不回红莲仙谷了
既然如此，传给席轻笙这仙法，也相当于还一些红莲仙谷庇护的因果了
至于半炷香的时间她能不能学会？
不可能学会
但是死记硬背下来，是完全没有任何问题的
半炷香都没有用，席轻笙便将玉简还给了贺平生：“小师侄，多谢了！”
贺平生摇摇头
很快，第一波千人全部测试结束！
结果差不多只有三百人通过了考核
“这是考核通过的令牌！”那测试的地仙人给每人发了一枚金牌，道：“十日之后，大赛开始，在这十天的时间里，们需要前往城主府抽签！”
“抽签决定自己的比赛对手！”
“去吧，们可以走了！”
贺平生让席轻笙先走
等席轻笙走了之后，才化为流光掠入天际，往乾坤仙城飞去
一路上倒也不用担心被武战云斩杀
因为这里距离那乾坤仙城很近，而且不停的有人从这里往仙城飞去
武战云除非脑子坏了才会在这里截杀贺平生
但武战云虽然没有对贺平生动手，却仍旧将正在飞行中的贺平生给拦截了下来
“前辈！”贺平生一脸诚挚，恭恭敬敬的给武战云行了个礼
武战云道：“恭喜啊……基础四关都过了！”
“当然了，lysh8點cc孙子武脩也轻松过关了！”
贺平生没说话
武战云继续道：“武脩虽然过关了，但是以的本事，最多也只能止步于百名之外而已，无法进入前十！”
“需要身上的那个直通名额！”
“说吧，要什么？”
“老夫都可以满足！”
“不要拒绝lysh8點cc！”
“如果拒绝了老夫，失去的可就不仅仅是直通令牌了，而是的命！”
“要知道，一个人仙期的蝼蚁，无论如何天赋异禀？无论如何逆天？在吾等玄仙的眼中，贺平生仍旧只是一个蝼蚁而已！”
“抹杀这么一只蝼蚁，老夫只需要一念即可！”
“最后，lysh8點cc相信是识时务的！”武战云将双手背到了身后：“说吧，想要什么？”
“不要再说什么炼神仙法了，那个老子没有！”
“换一样，只要是老子有的，都可以跟交易！”
这几天真的是累到吐，不过总算是结束了，感谢大家的理解和宽慰

第1105章 发誓，开比

“老夫的时间有限！”
“只给半炷香的功夫！”
“可以选择同意，也可以选择去死，当然了不会现在杀了，但总有机会！”
“明白的！”
负手在后，立在虚空的武战云盯着贺平生，脸色淡然，没有任何杀气泄露出来，但是贺平生毫不怀疑有这种能力和手段
“不用等半炷香的时间了！”贺平生将那黑色的令牌从自己的储物戒指中拿出来，但是并没有直接交给武战云，而是道：“这令牌之上被做了手脚，一念之下，它就会损坏！”
“还有，您老人家也不要想着瞬间秒杀，这东西被以神念相连，若是瞬间杀了，也会化成灰烬！”
武战云的脸色猛地一沉：“想威胁？”
“不……前辈搞清楚，是您在威胁！”贺平生大大方方的道：“前辈觊觎晚辈这令牌，可谓令人不齿！”
“但是没办法，谁让仙界之中实力为尊呢！”
“这令牌交给也没问题的，也不要任何东西，但是让答应一个条件！”
“好！”武战云听到这里，稍微松了一口气，道：“说说吧，什么条件？只要不是特别过份的，老夫都可以答应！”
贺平生道：“晚辈所担心的，不过是杀人夺宝四个字而已，只要前辈您发下天道誓言，不会对出手，晚辈就将这令牌双手奉上！”
“否则，无论如何，都不会接受！”
武战云冷笑：“老夫这辈子，从不发天道誓言！”
贺平生道：“如果前辈您不发誓，那就代表着您拿了东西之后会继续对出手，若是这样的话，既然左右都是一个死字，那还不如鱼死网破！”
“杀了吧！”
说完，贺平生直接闭上了眼睛
没办法！
在这种弱势的谈判局里面，弱的一方能够保住自己的命，已经是能拿到的最大利益了
对于贺平生来说，通过自己的能力搏杀，进入乾坤仙城前十绝对没有什么难度
问题是，如何在取得好的名次的同时，不引来武战云的杀意才是重点
到时候贺平生表现的越好，武战云也就越留不得
所以只能出此下策了
“呼……”武战云深深地呼出一口气，道：“好吧，希望别耍花样，否则会死的很难看！”
“天道在上，弟子武战云今日发誓：贺平生对奉上了禹皇星星皇城试剑大比的直通令牌之后，武战云便不再对出手，若违反此誓言，天诛地灭，顷刻而已！”
轰隆隆……
轰隆隆……
武战云发誓结束，虚空忽然几道电闪雷鸣落下
代表天道认可了武战云的誓言
“现在可以了吗？”武战云面色不悦的盯着贺平生
贺平生伸手一挥，将一道仙元和神念从那令牌之上抽出，然后又把黑色的令牌恭恭敬敬的送到了武战云的手中：“请副城主笑纳！”
“嗯！”武战云道：“罢了，可以走了！”
贺平生也不啰嗦，直接化为一道流光离开
……
“都怪！”
贺平生回到了临时道场之后，楚生就一脸苦涩的道歉，道：“当初还不如直接将这东西交给那武战云，现在给了，反而是害了多了一层麻烦！”
贺平生笑了笑：“没事！”
没错，是多了一层麻烦
但刚刚逼着武战云发下了天道誓言之后，一切就又回到了之前的起点
大不了就是自己打，然后面对白云仙宗和昆吾山两个宗门的手段而已！
“楚师弟！”贺平生拿出了自己的牌子，道：“还麻烦帮去城主府换一下牌子，再有十天就要参加比试了！”
“要闭关几天！”
之前间断性的闭关，贺平生基本上已经将那【天极化寿法】的【人仙篇】给炼成了
但是还缺少最后的稳固和夯实
否则施展的时候极容易出现其问题
贺平生想用这最后的十天时间来稳固夯实一下
这样一来，就算是在比斗之中遇到一些黑马也能应付了
特别是，回头若是这白云仙宗和昆吾山派出高等级的修士进行暗杀，贺平生也多了一个保命的技巧手段
“行！”楚生道：“这就过去，安心闭关吧，一切有！”
贺平生关闭了自己道场的阵法，又仔仔细细的检查了一遍，然后才开始闭关修行
一晃，十日的时间过去了！
贺平生在这十天之中，彻底将那天极化寿法的人仙篇给炼化
如今只要消耗千年寿元，就可以将的境界强行提升一个大层次，从现在的人仙期九层，提升到地仙期九层
当然了，这个境界只能维持短短的两个时辰时间
而在这两个时辰中，贺平生无论是攻击力、防御力、神念等等，都会暂时的提升一大阶
以能越阶战斗的能力，在施展天极化寿法之后，便能够以人仙之姿，去战斗天仙了
不过能不能在两个时辰之内斩杀天仙，那就不知道了
希望能够吧！
“贺师兄，出关了！”楚生早早的就等候在了贺平生的门口，看到贺平生出关之后，就第一时间凑上了，将一个金色的牌子给了：“这是帮抽到的牌子，很不错的一个号码，是个整数，第一千号！”
“好！”贺平生收起了牌子，问道：“敢问师兄，这乾坤仙城比试的规则，知道了吗？”
楚生道：“知道啊，其实也就是那些规则而已，什么打斗的时候不许借助外物，对方投降之后不得继续攻击等等！”
“但咱们这次比试，采取的是淘汰制！”
“一对一往上走，输了的淘汰，赢了的进阶！”
贺平生点了点头：这个方式是最快的方式
和之前红莲仙谷宗门之中的筛选方式几乎是一模一样
一轮比试之后，就可以淘汰一半的人！
如此几轮下来，也就能分出前十名了
看到贺平生出关，另一边索林也急匆匆的走了过来
“索林师叔！”贺平生赶紧朝她拱手行礼
索林则是直接走到了贺平生的身前，摆着手道：“别行礼了，小子基础四关回来之后也不去那里报到，反而是让这个师叔跑过来寻！”
“赶紧跟走，比试都马上要开始了！”

第1106章 昆吾长老，云中子

贺平生笑了笑，道：“有劳师叔了！”
其实掐着点呢！
虽然说，今日开始比试，但上午并不是一直比试，而是先召开一个开幕大会，城主青羽会登台，亲自对众人宣讲规则，然后就是还有一个专门为人仙期弟子准备的交易会！
等到了下午的时候，才正式开打第一轮！
比试的速度很快，每天一轮到两轮！
一共七天就结束了
七天决出了前十名之后，然后就是各种颁奖的环节了
贺平生是掐着点出关的，自然不会晚了
比如现在距离那城主府的开幕式大会就还有一个时辰左右呢！
但现在索林想要提前过去倒也没问题
“都准备好了吗？”索林问贺平生，不等贺平生回答，她又道：“可要准备充分了啊，整个红莲仙宗就只有们两个过关了！”
“可别给咱们丢人啊！”
贺平生问：“白云仙宗和昆吾山，过关的人多吗？”
“也不多！”索林摇摇头，道：“据所知，昆吾山只有一个过关的，而白云仙宗强一些，有三个！”
“好了，别打听了，先过去看看吧！”
众人跟在索林的身后，一起往城主府走去
除了贺平生和席轻笙之外，还有其余落榜的弟子，们虽然没有通过基础四关无法参与接下来的比试，但是观看比赛的资格还是有的
更何况，这城主府还举办了一个庞大的人仙期弟子的交易会，在交易会上也能交易一番互通有无不是？
城主府最大的广场上，熙熙攘攘全是人
最前方有一个巨大的高台，高台之上只有一个座位，其余空无一物
一看就知道，这高台是给城主大人准备的
广场四周堆满了各种仙花和仙草，氤氲之气凝聚，仙灵之气流转
又有热闹的仙乐演奏开来
只是，还要等候一个时辰左右，才能看到城主青羽的降临
“索林长老，呵呵呵……别来无恙啊！”一名身穿黑色道袍，身材短小肥胖的男修拦住了索林的路，对着拱拱手
此人脸皮黝黑，但是却挂着一丝笑容，这笑容里藏着一丝奸猾和一丝不屑一顾
“云中子？”索林脸色一冷，道：“什么意思？”
“没有什么意思？”云中子道：“听说们红莲仙谷今年出息了，一口气有两个人上了通过了基础四关，可以啊！”
“来来来，让云中子也看看，们红莲仙谷的绝世天骄，是何等的模样？”
说完，这黑胖子就把目光投到了索林的身后，索林则是一副如临大敌的模样
“好像很害怕？”云中子盯着索林，脸上继续堆着那贱贱的笑容，道：“索林啊索林，如果在外面碰到，老子说不得要把扒光了，先尝尝这红莲仙谷女人的滋味不过现在这里是乾坤仙城，怕什么？”
“还怕老子出手不成？”
“只是想看看们家的这两个绝世天骄而已！”
说罢，那云中子的眸光又看向了后面
这就很好辨认了
因为城主府有规定，所有参与比试的弟子，都要将牌子挂在腰间，方便在进出城主府的时候检查
而索林身后，身上挂着牌子的，也就贺平生和席轻笙二人而已
“呦……”那云中子的眸光瞬间就落在了席轻笙的身上，眼中露出一丝淫邪之意，道：“小妞长得不错啊，听说过，叫席轻笙是吧？”
“啧啧啧……不错，修为也不错，模样也不错！”
“呵呵呵……还不知道吧，们红莲仙谷就要被灭了，小妞，考虑一下拜在老夫门下，成为老夫的弟子如何？”
说话间，那云中子甚至还抬起了手，两根令人作呕的长指甲夹着自己的胡须捋了捋，看着席轻笙吞了两口唾沫
席轻笙气的脸色绯红，就差要拔剑了
索林道：“昆吾山的长老，一个个都这副德性吗？”
“哈哈哈哈……”云中子哈哈大笑
这个时候，贺平生才知道对方原来是昆吾山的人！
索林又问：“不知道，们昆吾山，今年有几个人过了基础四关？”
“不会一个都没有吧？”
“或者说只有一个？不会吧，不会吧，们红莲仙谷都有两个，们不会只有一个吧？”
逮住这一点，索林狠狠地说了两句风凉话
昆吾山的长老果然脸色一黑，气呼呼的道：“那又怎么样？”
“这乾坤仙城的大比又不是看谁家过了基础四关的人多，而是看谁家的弟子能在这乾坤城的大比之中走的更远！”
“呵呵……放心吧，们昆吾山这次通过了四关的弟子，乃是千年、万年难得一遇的奇才，回头说不定有能够冲击前一百名，甚至是十名的资格！”
“哈哈哈……们红莲仙谷就等着吧！”
说话间，那昆吾山的云中子长老神念轰的一下扫过了贺平生
“呦……这就是那个叫贺平生的吧，原来只是个人仙期九层的家伙啊！”
“哈哈哈……”
“真是太弱了！”
“这种人，是怎么通过基础四关的？”
“来来来……让看看！”
云中子走到了贺平生身边，伸手就抄起了贺平生腰里的牌子看了一眼，然后道：“一千号，很好！”
“哈哈哈……很好！”
一边哈哈大笑着，一边离开了索林等人，很快就消失在了人群中
贺平生当时就懵了：搞什么啊？
看编号几个意思？
贺平生一脸莫名其妙
索林摇摇头，道：“不要管了，昆吾山的修士，一直以来都觉得比咱们红莲仙谷高一等，不知所谓，哼……”
“不过，们也都给争气点，不能让给比下去了！”
“是！”贺平生和席轻笙二人赶紧应答
席轻笙问：“索林师姐，想问一下，这昆吾山的弟子实力怎么样？”
“也不清楚！”索林摇摇头：“但是，云中子既然敢在咱们面前这么吹，那还是有一定底气的！”
“刚刚不是说了吗，有希望争夺前一百名，甚至是前十名！”
“走吧，先不管这些，找个地方坐起来再说！”
“还有们几个！”索林忽然回过头，看向了那些被淘汰的弟子：“没事的时候，尽量躲在楚生家里别外出”

第1107章 换牌，抬价

随便找个位子坐下来，接下来就是慢悠悠的等待
大约半个时辰之后，所有的参与者也都来了，们几乎把这下面的座位给占满
这个时候，那青羽城主也终于落在了高台上面那高贵的座位上
“拜见城主大人！”
“拜见青羽仙子！”
“拜见师尊！”
“拜见师祖！”
无数人，一个个的站起身来，都同时朝着青羽躬身行礼
每一个人口中喊出的称呼，也都不尽相同
看着如此之多的人对自己行礼，青羽脸上露出一丝满足的笑容，道：“好，诸位都请坐吧！”
“十年之后，禹皇星星皇城就会举办试剑大比！”
“每个仙城都有十个名额！”
“咱们乾坤仙城自然也一样，为了公平公正的决出这十个最强人仙期的弟子来，本宫便组织了这场大比！”
“希望qushu9点cc们都能取得自己心目中的成绩！”
“当然了，既然是大比，就要有规则！”
“接下来，本宫宣讲此次大比的规则！”
青羽缓缓道来！
规则无非就是那些，第一不准使用外物，无论是符箓、丹药和仙器，因为这会影响比试的公平；第二就是别人投降之后，不得再出手斩杀，否则取消成绩，而且还要受到最高可以到死刑的判罚
如此种种，基本上和红莲仙谷内部的那个选拔赛类似
最后又零零总总的说了一些奖励的规则和物品，然后飘然离去
“好了！”等城主离开之后，有人道：“大伙儿，现在可以摆摊交易了，如果有交易需求的，都可以在这里摆摊！”
“时间只有两个时辰，两个时辰之后，就要收掉所有摊位！”
“自由交易，城主府不负责安全，也不收取任何形式的居间费用！”
“好了，可以开始了！”
说完，那老者也离开了
很快就有修士将自己的物品摆出来，在广场上开卖
红莲仙谷就有五六个弟子摆摊
贺平生没有摆摊，和席轻笙二人一路走过去，想看看有没有自己需求的东西购买
贺平生主要是想买一些高阶的符箓，或者是有炼神一类的仙法
若是有炼神用的仙法，都懒得去参加接下来的比赛，直接投降，然后就可以安安稳稳的离开了
但很遗憾，并没有！
非但没有找到炼神功法，倒是让看到了极为震撼的一幕
那昆吾山的长老云中子，居然也在这里摆下了摊位，摆摊倒不是为了出售物品，而是收购物品
摊位上面写着几个大字：重金换取第一轮大比第九百九十九号参赛牌
要知道城主府举办的这次比试，并不是记名的，而是用号码代替
和当初红莲仙谷一样
赢了之后重新抽取号码牌，然后继续第二轮比试
如此重复，最后决出了前十名之后，才会去记录名字
不然几千人一个个的去记录名字，特别麻烦
所以啊，这号码牌是可以随意乱换的
而且这也并不会影响比赛的最终结果
可贺平生看到了云中子要收第九百九十九号牌子之后，顿时就不淡定了
为什么？
因为贺平生就是第一千号啊
按照规矩，单双号耦合，贺平生在第一轮的对手，就应该是九百九十九号
结合之前云中子这厮强行看了贺平生的号牌这件事
好家伙
这昆吾山的用心可谓是不言而喻啊
贺平生都张大了嘴巴
“贺师侄……”席轻笙盯着贺平生，道：“这好像……是针对qushu9点cc的！”
“嘿嘿嘿……”云中子并没有觉得不妥，而是嘿嘿一笑，盯着贺平生，道：“小子，qushu9点cc运气不好啊！”
“没办法，们只是要给红莲仙谷一点颜色看看，让qushu9点cc们知道，别以为qushu9点cc们有两人通过基础四关就可以骑在们昆吾山的头上耀武扬威了！”
“哼……如果是识趣的话，qushu9点cc最好是提前投降！”
云中子本来想拿席轻笙开刀的，可是后来发现贺平生只有人仙期九层的修为，那就更简单了，直接拿修为低的开刀不更好吗？
捏柿子自然要挑个软一点的！
“qushu9点cc们为什么要收九九九这个牌子？”有人站在摊位前看着云中子问了一句
云中子道：“们觉得，九九九这个牌子吉利，正好合了们仙门的大数，qushu9点cc有吗？”
那人道：“qushu9点cc拿什么换？”
云中子道：“这里有一个一三七七的牌子qushu9点cc拿去，额外，再给qushu9点cc一千块下品仙晶，行不行？”
“不过，qushu9点cc要先有这九九九的牌子！”
云中子看着对方
那修士道：“有肯定有！”
说话间，那修士还真的拿出了刻着九九九号码的牌子
“但是……一千块下品仙晶肯定不行，这么吉利的数字，qushu9点cc得多给一些！”
贺平生一边看着二人的谈判，眸光一边往周围扫去
想看看昆吾山的弟子
但是没看到
摆摊的只有云中子一个人
“qushu9点cc想要多少？”云中子道：“这样吧，给qushu9点cc两千！”
那修士有些意动
毕竟，只是换个号码牌而已就给两千块
正想交易，不料贺平生却道：“给三千！”
“哼……”云中子顿时冷笑，道：“qushu9点cc给八千也没用，qushu9点cc是一千号，是九九九，qushu9点cc换了之后，老夫再跟换的这个一千号，不还是一样吗？蠢材……”
贺平生也冷笑：“谁说要用一千号换，师叔席轻笙的号牌就不能换了吗？”
“对对对！”席轻笙顿时点着头，道：“换，给qushu9点cc三千块！”
云中子顿时脸色黑到了极致：“qushu9点cc什么意思？”
贺平生道：“qushu9点cc都想要的命了，还不能抬抬qushu9点cc的价儿啊？”
“qushu9点cc要非要问是什么意思，那很简单！”
“只是想保命有错吗？”
“一万！”云中子咬着牙，道：“老夫出一万！”
想一个加价，把贺平生吓得后退
贺平生却一口气拿出了两块中品的仙晶放在了面前，道：“两块中品！”
“出十块！”为了弄死贺平生，这云中子也是使出了吃奶的力气了，一口气丢出了十块中品仙晶
贺平生也不墨迹，“五十块！”
相信，一个地仙人出门在外，身上应该最低会有五十块中品的

第1108章 自负，梁自何

“…………”
“贺平生……”
“日……”
云中子脸上黑了红，红了又黑，最终化为无穷的怒气，道：“老夫怀疑这小子在故意抬价格，不信有五十枚中品的仙晶！”
“除非拿出来给们看看！”
贺平生也不废话，直接掏出了五十枚中品仙晶，就摆在了虚空：“放心，既然出价，那就一定有仙晶，不然就不出价！”
“五十一！”云中子黑着脸，继续跟着贺平生出价
贺平生知道，这厮已经差不多到极限了
如果不是到极限，也不会这么一口就加一块，肯定会直接一口加到六十的
既然这样，那就再拉扯一下
“五十二！”贺平生试探性的又跟了一块
这会儿那对面的修士也终于明白为什么自己手里的牌子这么值钱了
原来是一个想要对方死，一个就拼了命的保命呢！
呵呵……
有点意思
们两个继续拉扯，老子赚钱就行了
“五十三！”云中子咬着牙喊了一句
“五十四！”贺平生面无表情
此时此刻，手里的中品仙晶，至少数万
贺平生出了五十四块之后，那云中子并没有第一时间出价，而是拉开了的戒指，神念在里面扫了扫，扫了半天才道：“也出五十四块，不过，之外再加两枚二品的仙符！”
这句话一说，贺平生就知道云中子的仙晶见底了
那……收了吧！
否则到时候加了一个价对方要不起，那岂不是砸手里了？
云中子想要贺平生成为昆吾山的对手，贺平生又何尝不是如此想的？
“赢了，云中子前辈！”贺平生笑吟吟的一挥手，将刚刚掏出来的仙晶收了起来
“哼……特么……给等着……”
“等死了，那五十四块仙晶都是老子的！”
云中子一边大叫着，一边心疼的跟那修士交割
五十四块中品仙晶，外加两枚二品的仙符，真的是让肉疼啊！
……
贺平生则是继续逛摊位，逛了一个时辰左右也没有看到自己需要的东西，只能回到座位上，慢慢的等待
时间过得很慢，也很快
下午的时候，那些摆摊的众人都收起了各自的摊位，然后比试就开始了
比试仍旧是在这个广场上
一百多个身穿黄色道袍的城主府长老走出来，们来到了整个广场的正中间位置
每个人的手中，都拿着一枚同样金色的仙符
贺平生虽然不知道这符箓是什么，但是却能看出这是二品仙符
“砰……”
忽然，就有人激发了仙符
这仙符被激发之后，猛地化为了一个十丈大小的半球形光膜
一个阵法撑开
“咦……”贺平生顿时感到稀奇，问道：“索林长老，这是什么符箓，居然能把阵法纳于其中？”
索林长老道：“好像叫纳阵符吧？”
“对！”旁边的席轻笙也道：“就是纳阵符，其实，这算是【洞天仙符】激发之后撑开一个阵法，这阵法里面就会形成一方洞天福地，如今看这样子，应该是作为咱们比试的擂场所用了！”
贺平生虽然对这种符箓很感兴趣，但是却并没有地方获取
很快，一百个半圆形的光球便被撑开完毕
一共一百个擂场
“再次重申一遍啊，本次比赛不得使用身外之物……”
“号牌上数字在前二百的仙人请上场，本次比赛采用单双数耦合的方式！”
“一号对二号，三号对四号……擂场从左到右，请诸位依次选好自己的擂场！”
“十个呼吸之内无法上场的，直接轮空进入下一轮！”
“开始！”
身穿金色道袍的主持人话音一落，很快就有一二百名弟子飞入场上，开始寻找自己的位置
每个擂场旁边都有一名长老监视
等二人到齐之后，直接送入擂场比试
若是只有一方到齐，则直接轮空！
如此，一次比赛也就耽搁大约一炷香的功夫而已
每次两百个号，很快！
而据说这次过了基础四关的人一共有六千多
也就是说，只需要三十多次，就能把第一轮打完了
“第八百零一号到第一千号，都上来吧，十个呼吸的时间从左到右寻找之地的位置！”
“开始！”
贺平生是一千号，所以果断的来到了最右边的阵法光膜旁边
下一刻就有一名身穿黑红两色道袍的家伙落在了贺平生的面前
这是贺平生的对手
不用说了，也就是昆吾山唯一一个进阶的弟子，那个在云中子口中有望冲击前一百名的绝世天骄
对方的脸上挂着淡淡的笑容，像是轻蔑，也像是不屑
“们两个都来了，那可以进去了！”
光膜前面的地仙判官摆摆手，示意二人走入阵法
贺平生毫不犹豫，直接抬脚走了进去
那昆吾山的天骄紧随其后
进入这十丈大小的光膜贺平生才发现，这里面并不是只有十丈大小，这里面是个须弥世界，足有万丈方圆
“二品的洞天仙符，真是神奇啊！”贺平生看着这偌大的空间，对这纳阵符的好奇更上一层楼
“哼……”昆吾山的天骄冷哼一声，道：“现在关心的，是要不要投降”
“而不是这洞天仙符！”
贺平生转过头，淡淡的看了一眼对手，问道：“昆吾山的是吧，叫什么名字？”
说话间，贺平生的神念也在对手身上扫了一下：人仙期十二层
“昆吾山第一人仙，梁自何！”
“想必，应该听说过的名字吧？”梁自何，满脸傲色的看着贺平生
贺平生却摇摇头：“抱歉，没听说过！”
这就不怪贺平生了，梁自何的名头虽然传遍了整个昆吾山，甚至连红莲仙谷的人仙弟子大多数也都知道，可贺平生平时深居简出，还真的没听说过
“呵呵呵……”梁自何道：“死鸭子嘴硬……现在，只要投降，还可以活下来！”
“这是最后的机会！”
梁自何自然是想斩杀贺平生的，但是比赛有规矩，对方是有投降的权利的
而且，若是贺平生真的投降，那就更有意思了
回头一宣传：们红莲仙谷的弟子看到们昆吾山的弟子，直接磕头投降了
效果可想而知……

第1109章 杀你只用一招

“好像很强？”
贺平生也不着急，脸色平淡，甚至是脸上还带着一丝淡淡的笑容看着梁自何：“昆吾山的天才吧？”
“呵呵呵……”听到贺平生这么问，那梁自何的脸上顿时升起了一丝自傲的笑意：“天才？”
“天才只是见bqes點cc的门槛而已……”
“bqes點cc们昆吾山之中，有一座金钟！”
“可以测试弟子们的天赋气运！”
“当年bqes點cc踏足金钟之时，曾经引得金钟七响，冠绝古今！”
“老祖说过，bqes點cc们昆吾山历代以来，能够引得金钟七响的人屈指可数，最近的一个，距离现在也有九万年了！”
“所以，们说bqes點cc是昆吾山十万年来第一天才！”
“呵呵呵……虽然，这听上去有些狂妄，但它就是事实！”
“知道吗？”梁自何被触碰到了自己的爽点，就像是话痨一样打开了话匣子，也不急着出手，而是慢悠悠的对贺平生讲述了起来：“bqes點cc祖师的意思是，让bqes點cc这次争夺乾坤仙城大比的前十名！”
“当然了，bqes點cc是没有绝对的把握的！”
“或许，有那么两三成的概率，bqes點cc能进入前十！”
“但不怕告诉，只要运气不是特别差一开始就碰到那种逆天之人，bqes點cc进入前一百名，绝对没有问题！”
“现在，能死在bqes點cc手里，也算是幸运了！”
砰……
砰砰砰……
就在这个时候，隔壁两个擂场已经开打了
而且有的擂场之中，已经分出了胜负
那跟着贺平生一起进来的判官看二人不动手只是一味的嘴炮，顿时有些不满的道：“二位，bqes點cc可要提醒们，比试只有一炷香的功夫，如果在一炷香之内无法分出胜负，二人都要被淘汰！”
“判官前辈放心！”贺平生没开口，那梁自何就满脸自信的道：“不会耽搁时间的，对上这种人仙期九层的垃圾，只需要一招就行了！”
“呼……”
说完，梁自何吸了一口气，又转头看着贺平生道：“贺平生啊贺平生，为了跟对阵，bqes點cc还真的是花了大力气！”
“bqes點cc们昆吾山为此付出了五十四万仙晶！”
“这笔账，应该算到贺平生的头上吧？”
“bqes點cc听说手上正好也有五十四万仙晶？”
“带了吗？”
“如果带了的话，等bqes點cc宰了，这钱bqes點cc就收下了！”
贺平生笑了笑，没有回答，而是轻轻地一挥手
戒指里面的中品仙晶就像是落雨一样的飞入虚空，密密麻麻的浮在二人头顶
一眼看去，足有数万之多
“嘶嘶嘶……”连那判官都震惊的倒抽冷气：好家伙，好家伙
一个人仙，居然比bqes點cc有钱多了
“卧槽……”梁自何也被贺平生的财富给吓了一跳：“……小子，居然这么有钱？”
贺平生点点头：“是啊，如果能杀了bqes點cc，这些都是的了！”
哗啦！
贺平生又一挥手，这些中品的仙晶又重新回到了的戒指中
“好小子！”梁自何深深地倒抽两口气：“厉害啊……有这么多仙晶，若是换成了二品的仙符，别说bqes點cc还真不是的对手！”
“可惜啊，哈哈哈哈……”
“可惜在这里，人家不让用身外之物！”
“哈哈哈……都是老子bqes點cc的了！”
“现在bqes點cc就让看看，什么是绝世天才的一击之力！”
嗖……
下一刻，那梁自何终于忍不住跳入虚空
浑身上下，浑厚的火属性仙元疯狂的运转起来
然后，这火属性的仙元又从体内倾泻而出，在虚空中凝聚出一龙一凤
龙凤皆有百丈大小，在虚空鼓荡舞动，还发出了龙吟凤鸣之声
“bqes點cc这一击，名为【龙凤合击】，这一击之力，同阶之中没有任何人能不靠着外力接下来！”
“贺平生……去死吧！”
“这一击，就算速度再快，也逃不掉！”
“去！”
“吼……啾啾啾……”
龙吟凤鸣之音大涨，一龙一凤，分别从贺平生的左右高空向俯冲而下
正如梁自何所言，这一击极为强悍
一击之下，锁定虚空，禁锢时间
虽然没有道法加持，但是却有了一些道法的端倪！
这种级别的仙术或许没有达到天阶，但绝对距离天阶不远了
甚至，其品级已经达到了天阶下品也说不定
“好强的一击，怪不得……”那判官都为之动容：怪不得这厮说一击必杀，如果不投降的话，对面那小子恐怕真的凶多吉少了！
而贺平生面对这一击，却表现的极为淡定，甚至都没有凝聚出气盾来
砰……
轰……
一左一右，龙凤之力狠狠地轰在了贺平生的身上
一道刺目的赤红色的光芒爆炸开来
以贺平生为中心，往四方浩荡而去
虚空中的梁自何松了一口气，此时此刻，只想着自己的这一击之力别力道太大，把贺平生的戒指给打碎了，那就真的得不偿失了
结果
一个呼吸之后，烟尘和光芒散去，现场显露
贺平生站在原地，一动没动
没死
全身的道袍几乎全部被撕碎，但是赤裸着的上半身上，白皙的皮肤上面，别说伤口，居然连一个痕迹都没有留下来
“这……”判官震惊的张大了嘴巴
那立在虚空中的梁自何更是震惊的无以复加
要知道，这可是没有任何外力和外物的防御
居然挡住了
“不可能……”梁自何大叫道：“肯定用了仙器防御……作弊……”
贺平生没有理，而是猛地抬起了头，看向了梁自何
脚下一道光猛地炸出
贺平生的身子就像是一道光，猛地爆发出去，一瞬间落到了梁自何的面前，抬手一拳，随意轰出
拳头上面的力量，将周围三丈虚空都点亮了
拳芒！
是力量到了极致的一种迸发！
梁自何这个时候终于认识到自己遇到了强敌，根本没有任何可以逃走的时间，忙不迭的拿出了一枚圆溜溜的仙器小盾，希望用法力撑开可以挡住贺平生的这一击之力
虽然，知道一旦用了仙器，自己就算是违规了
可没办法！
失去资格总比死了要好
然而，即便是祭出了仙器，匆忙之间撑开了上面三成的防御力，却并没有任何用
咔嚓一下，这防御犹如碎纸一样，被贺平生的拳头轰碎
那赤金色拳头上面的力道不减，轰的一下砸在了梁自何的身上
噗……
梁自何，化为了一片血雨！

第1110章 后悔了！

啪啪啪……
贺平生拍拍手，将一枚戒指捡到手，然后从自己的戒指中拿出了一套崭新的道袍套在了身上
在那判官目瞪口呆的表情里，贺平生慢悠悠的走出了擂场
外面依旧很喧嚣
并没有太多人关注贺平生和梁自何的比试
除了那昆吾山和红莲仙谷的人
“恭喜！”
“贺师侄，赢了！”
席轻笙一脸羡慕的看着贺平生
贺平生笑了笑
索林则是一伸手，直接将贺平生拉着坐在自己身边，道：“怎么这么快就赢了？刚刚看俩还没打，再一转眼，们两个已经打完了！”
“那梁自何呢，为什么没看到？”
贺平生笑了笑，道：“梁自何啊，已经成碎片了，永远也别想着走出那洞天仙符了”
“啊……”
众人一个个震惊
这个时候，所有人都不得不重新审视贺平生的实力了
“贺平生……”就在这个时候，一个咬牙切齿的愤怒声音咆哮而来，只见那身材短小的黑胖子云中子，已经不知道什么时候来到了红莲仙谷阵营这边，正身躯颤抖着，用手指向贺平生：“…………该死……居然击杀了梁自何？”
“知不知道，可是昆吾山十万年难得一见的天才？”
“要杀了！”
铮……
暴怒之下的云中子直接撑开了自己的宝剑，似乎都忘了这里是擂场
嗖嗖嗖……
下一刻，就有六道金光闪过，六个人分别从六个方向，落在了云中子的身边
“不得动手！”
“这位仙人，想做甚？”
“城主府中，若是敢动武，休怪们出手将斩杀！”
原来是城主府负责守卫擂场秩序的卫队到了
“呼……呼……呼……”这云中子也算是慢慢的冷静了下来，一边喘着粗气，一边道：“作弊，告作弊！”
“如果不是作弊，肯定打不赢们家的梁自何！”
贺平生笑而不语！
不过既然云中子提出了质疑，最后整个战斗过程中的影像也被拿了出来，直接交给了云中子
云中子反反复复的看了三五遍，也没有找到任何破绽，这才黑着脸作罢
当然了，只是不再指责贺平生作弊的事情，可若是想让就此罢手，已经不可能了
回到了住处之后，云中子深深地吸了一口气，然后道：“能够用身体硬抗梁自何的【龙凤合击】的一击之力，而且毫发无损；然后又一拳击杀了梁自何，这个叫贺平生的人仙期九层的家伙，绝对不简单！”
“老夫甚至怀疑，当初假冒咱们昆吾山修士的彩玉仙子，说不定就和有关系！”
“们想啊，普通的人，谁会想到假冒咱们昆吾山啊？”
“假冒昆吾山，至少是对咱们昆吾山比较熟悉的！”
“这么想的话，贺平生极有可能！”
“此人，绝对不可留！”
云中子前面又有九名弟子
这九名昆吾山的弟子，都是前来参与大比的，可惜们在前面的基础四关就被淘汰了，从而无缘真正的大比
听了云中子的分析之后，众人一个个点头称是
云中子看着其中一人，道：“高宇，速速返回宗门，将贺平生的情况上报给老祖，老祖自然会派遣人员过来，将这贺平生给剪除了！”
“是！”那名为高宇的仙人接下来一枚玉简，然后便匆匆忙忙的出了城
……
“什么？”
白云仙宗驻地中，一名须发皆白的老者一脸不可思议的看着眼前的弟子：“的意思是说，梁自何被人杀了？”
“还只用了一招？”
“这个人，还是红莲仙谷的弟子？”
“是的，师傅！”面前的弟子恭恭敬敬的道：“此人是红莲仙谷的弟子，名叫贺平生，修为在人仙期第九层！”
“很强！”
“而且，根据昆吾山的推测，这家伙极有可能就是当初假冒彩玉仙子的那厮！”
“什么？”这一次，白云仙宗的长老直接跳了起来：“知道了……马上上报宗门……不不不……接下来的比赛，来安排，亲自立刻回宗门，请示老祖如何处置？”
……
城主府中，有一座巍峨的黑色大殿
这是副城主武战云寻常时候的居所
这一日，黑色的大殿阵法被一层层的打开，一个年轻人走入了其中
“爷爷……”武脩对着爷爷武战云恭恭敬敬的行礼
恭敬到骨子里的那种
“嗯……”端坐在蒲团上的武战云睁开了眸子，道：“都办妥了吗？”
“办妥了，爷爷！”武脩道：“已经登记报备完成，青羽大人也同意了的直通名额，只等这比试结束，就可以前往星皇城了！”
“呵呵呵呵……”武战云笑呵呵的捋了捋胡子，道：“那就好，那就好……等到了星皇城，稍加表现，老夫在暗中助力一番，将们的名次提到靠前一些，不用进前一百名，能过两轮，就可以成为星皇大人的外门弟子了！”
“到时候，的前途自然一片坦然！”
“是的，多谢爷爷！”武脩的脸上并没有喜色，反而忧思重重的道：“可是，还有一件事！”
“那贺平生，居然战胜了对手，进入了下一关！”
“关键是，是一拳就把对手给打死了！”
“什么？”武战云的眉头微微一皱，然后又道：“没想到这小子还有点天赋，不过不要紧，赢了一场而已，算不得什么？”
“去吧！”
武战云摆摆手，武脩便离开了这大殿
次日！
武脩再次到来
“爷爷……贺平生又赢了一场，而且还是一拳击败了对手！”
“爷爷，贺平生打赢了第三轮，这次的对手您也认识，是城主府青羽大人的徒孙，咱们城主府公认的天才墨玉仙子，墨玉仙子可是有望进入前一百的存在！”
“爷爷……贺平生又赢了，已经进入了第五轮！”
“爷爷……贺平生进入了第七轮……”
“爷爷……贺平生击败了城主府第一天才陆文婷，打进了前十名……”
砰……
咔嚓！
这些日子一直无动于衷的武战云，在听到贺平生进入前十的消息之后，的身子猛地一抖，面前茶几上面的一枚茶盏落地，摔成了数片
“唉……”一声深深的叹息传来：“吾悔矣……老夫后悔了……”

第1111章 再见青羽城主

“爷爷……”
武脩三步并做两步走上去，道：“爷爷……您……”
“没事！”武战云摆摆手，道：“是老夫大意了啊！”
“没想到此子居然有如此天赋？”
“唉……人这一生最怕的，就是自己给自己树立一个强敌！”
“一步走错，步步都错！”
武脩道：“爷爷您也别太过担心，毕竟现在只是进入了前十而已说句不好听的，若是止步于此，以后的成就也高不到哪里去！”
“嗯，这话说的倒是有些道理！”武战云又深深地松了一口气
没错，整个禹皇星上，最牛的就是金仙期的星皇大人
贺平生现在虽然进入了大坤仙城的前十，那最多在整个禹皇星也就排名千名而已
这种人，连半分进入金仙的可能都没有
既然无法进入金仙期，那大概率以后最多止步于玄仙，甚至是天仙
不足为虑啊！
“话虽如此，可老夫终究是有些隐隐不安！”武战云想了几个呼吸，道：“脩儿，去把的几个师叔都喊过来，有话要说！”
“是！”武脩走了出去
过了两炷香的功夫，便有十几个天仙级别的仙人走入了武战云的道场
武战云是玄仙强者，拥有千万年级别的的寿元，已经活了不知道多少年了，也已经记不清自己收了多少弟子了
但最终成长到了天仙的弟子，也仅有这十几人而已
不多，也不算少
“拜见师尊！”众人一个个的朝着武战云叩首
武战云道：“起身吧！”
“唉……今日喧们来，乃是老夫做了一件错事！”
“须得跟们说个清楚明白！”
“前些日子，老夫鬼迷心窍，从一名人仙期仙人的手中，夺得了一块牌子，正是武脩那一枚直通禹皇星试剑大比的令牌！”
“唉……老夫悔之晚矣！”
“如今这令牌的主人贺平生已经凭借着自身的逆天之姿，登上了乾坤仙城大比的前十名，老夫算是给自己结下了一番因果啊！”
武战云说到这里，弟子们一个个暗自吃惊，却并没有搭话
又道：“当初老夫拿到那令牌的时候，曾经发下过天道誓言，一辈子也不会对出手！”
“今日把们聚集过来，就是要告诉们，以后要以为鉴，谨言慎行！”
“好了，没有别的事，们都走吧！”
说完，武战云又摆摆手，将这些弟子一个个的驱赶走了
十几个弟子一个个莫名其妙，一头雾水的从这大殿中走出
看看，看看！
“大师姐，说说，师尊是什么意思？”有人看向了一名身穿黑衣的女子
那黑衣女子冷笑：“大家都是聪明人，问做什么？们就不要装了，难道都还不明白吗？”
众人一个个的闭口不言
师尊的意思那是再明白不过了：发下了天道誓言，不能出手，但是们这些人，就应该替全心全力的剪除隐患
“师尊的脾气们也都懂，别想着混过去！”
“都该干嘛干嘛吧……”
说完，那大师姐径直离去
……
城主府，最大的那个宫殿中
这个宫殿之前贺平生曾经来过一次，如今算是第二次了
“武战云拿了那个直通的牌子，没有以权势压人吧？”
“若是有，可以告诉！”
“本宫自会为主持公道！”
那看似年轻的女子，眸光明亮的看着贺平生，她有些慵懒的坐在巨大的莲台之上
贺平生赶紧拱手，道：“回禀城主大人，并没有，和武战云长老是正常的交易，答应过给一本炼神的仙法，才把直通的牌子给了的！”
自己的问题还要自己解决
说出来，人家真的能为主持公道？
别天真了！
不过是客套话而已
“嗯！”青羽点点头：“如此甚好……能以人仙期九层的修为，一路横冲直撞的闯入前十名，而且还击败了们城主府的第一天骄，说明很强！”
“本宫这次诏过来，有两个目的！”
“第一呢，祝贺能取得如此的成就！”
“也期盼着能在试剑大比之上打出自己的风采，若是进入了前一百名甚至更高，就能成为星皇大人的弟子，到时候，咱们两个都要以平辈论交了！”
“第二呢，本宫想问问，那个当初昆吾山的彩玉仙子，跟到底有没有关系？”
“如实回答！”
青羽城主之所以询问贺平生，并不是无的放矢
彩玉仙子已经调查太多时间了，没有任何线索
虽然没有任何线索，可是们却有几点推测：第一，这人的天赋绝对不一般；其次，居然是冒充昆吾山，那多少和昆吾山有点关系，或许是昆吾山的弟子，或许是熟悉昆吾山的人，至少是听过说昆吾山三个字的人
最后，时间点！
把那段时间前后几年前来固道的宗门一个个的挑出来，很快就缩小了范围
这次贺平生因为在比试之中异军突起，才引起了青羽的注意
而且贺平生符合以上所有的特点
那么，青羽猜测就极有可能是那彩玉仙子了
“不是！”贺平生矢口否认，道：“晚辈固道只用了二十多天时间而已，这件事，的师兄弟姐妹都可以为作证！”
反正只要不承认，们肯定没办法
除非逼着发下天道誓言
可贺平生知道，青羽如果是个聪明的女人，绝对不会去逼迫一个绝世天才发下天道誓言
这样对青羽只有坏处没有好处
“行，信！”青羽从那庞大的莲台上面走下来，落在贺平生的面前：“前十名已经定了，明天就是前十名的排名之战了，有没有信心拿到第一名？”
贺平生拱手：“有！”
既然锋芒已露，那再去藏着，反而不美
“哦？”青羽笑了笑：“倒是很有自信呢……那本宫再问，若是去参与禹皇星大比的话，觉得能冲到整个星辰的第几？”
贺平生眉头微微一皱：“晚辈的目标，是冲击第一名，获得星皇大人的一个愿望！”
嘶嘶嘶……
青羽都忍不住倒抽几口冷气，道：“贺平生啊贺平生，现在，本宫已经有八成的把握确定，就是那彩玉仙子了！”
“行，也不问彩玉的事情！”
“需要本宫为做什么吗？如果要，大胆的说出来……”

第1112章 本以为头破血流，结果过份和平

“是！”
有了青羽的这句话，贺平生可就不客气了，朝着青羽拱拱手，道：“青羽前辈，晚辈之前在宗门之中表现的平平无奇，如今一口气打进了城主府的前十名，宗门内外，总有些人安宁不得！”
“所以，的安全也有一些问题！”
“若是可能，能否在城主府求个暂时的修行之所！”
“哦？”青羽笑了笑，道：“还有这种事？不过也难怪，人嘛，总有些朋友，也总有些敌人！”
“现在表现的如此亮眼，有些人坐不住也是应该的！”
“也打听过了，们红莲仙谷就有两个敌对宗门，们自然也不会放过！”
“行……这事包在本宫身上了，等夺得了这乾坤仙城的第一名之后，便入住城主府，住在本宫的偏殿之中修行！”
“而且，若是能获得第一，本宫亲自将押送到星皇城参加试剑大比！”
“如何？”
贺平生顿时大喜过望
这样一来，直到星皇城大比召开之前，就彻底安全了
“多谢前辈照拂之恩，贺平生永世不忘！”贺平生拱拱手，然后就被青羽给领到了隔壁的偏殿中
偏殿中没有单独的阵法，所有的阵法都是借用的青羽城主的大殿阵法
所以一般情况下，不可能有人将神念伸入这边来
至于青羽能不能窥视？
是可以的！
但贺平生只要不用聚宝仙盆，那什么事都没有了
正常修炼，不怕偷窥啊！
“现在就可以住在这里了，等明日一早参与前十名的争夺！”青羽说完，自顾自离开
……
次日一早，贺平生便从偏殿中走出，来到了那广场上
此时此刻，擂场上面的一百个洞天仙符已经被收走了，被重新建造了一个百丈方圆的洞天仙符出来
这个洞天仙符的等级还要更高
那庞大的光球周围，无数人驻足观看
毕竟，这是最后一天的比赛了，这一天的比赛，要决出最终的前十名排名
而且用屁股想都知道，今天的争夺肯定很激烈
“贺平生……加油，保护好自己！”索林激动的拉着贺平生的手，道：“已经是前十名了，不用在乎具体的名次！”
“是最棒的，是们红莲仙谷历年以来，走的最远的一个人了！”
“已经让人把这件事通知老祖了！”
“想必老祖很快就能到来！”
“老祖来了，就可以保护了！”
索林真的是特别激动，虽然距离贺平生取得前十名已经过了一天了，但是她就是抑制不住的激动
很快，城主府的主要人物都来了
青羽城主，还有几个副城主
贺平生看到了武战云、玲珑！
武战云一脸笑呵呵的看着贺平生，人畜无害的模样
“诸位！”玲珑副城主亲自站出来，看着众人道：“今日，是最后一日的比赛了，今天前十名的仙人将决出具体的排序！”
“然后根据排名，发放城主府准备的礼物！”
“不过呢，今天的规则要更改一下，不再是一对一的单双耦合了，而是……站台制……”
“这个阵法之中，有十块石碑！”
“们自己认为自己在第几名，就选择排名第几的石碑站上去！”
“不过呢，若是有两个以上的人抢同一块石碑，则是要经过一番比试，决出胜负！”
“如此，直到十个石碑上面都站了人为止！”
“去吧！”
轰隆隆……
随着玲珑副城主一挥手，这阵法也打开了一道口子
从外面看，隐隐约约，能看到里面的十块石碑
嗖……
嗖嗖嗖……
包括贺平生在内的十个人，都飞入了阵法之中
然后阵法闭合！
不过虽然阵法闭合了，但是外面却又有一个阵法光屏显露出来，可以从这光膜上面观看里面的情形
十个人眼前，是十块高大的石碑
这石碑上面没有刻字，但是一看就知道哪个是第一名的所在了
因为这十块石碑，高低并不一样！
左边的第一块最高，有十丈！
后面依次是九丈、八丈……
最矮的一个，只有一丈高
十个人看看，看看，并没有人第一个走出来
贺平生看了一眼，然后脚下微微一用力，便砰的一下飞起，稳稳地落在了最高的那块石碑上了
“诸位！”立在石碑之上，朝着众人拱拱手，道：“这块石碑贺平生占了，谁不服的，可以挑战！”
说是石碑，其实这石碑并不是用石头做的，而是某一种极为坚韧的金属
而且，这石碑的外面，还包裹着一层厚厚的防御阵法
防御阵法的品级是二品
也就是说，寻常情况下，就算是地仙人来了，也不可能一击打碎石碑
所以应付这些人仙期弟子的战斗，自然不在话下
“来！”
过了两个呼吸之后，就有一名身材高大的肥胖道人飞起来，对着贺平生攻击过去
结果被贺平生一拳砸翻在地
“咳咳咳……噗……”那人从地上爬起来，吐了两口血，然后深吸一口气道：“阁下厉害，不是对手！”
看贺平生如此强悍，一时之间倒也没有人和争夺了
“诸位！”这个时候，又有一名身穿一黑一的肥胖仙人走出来，朝着众人拱拱手，道：“在下姚凯迪，道号【肥龙道人】，本座要占据一块石碑，若是有人不服，大可以找来挑战！”
口气很大，声音洪亮！
贺平生本来以为这厮要找自己挑战呢，没想到不是
本以为这肥龙道人会占据那第二个九丈高的石碑，结果也不是
砰的一下，这厮居然稳稳地落在了那一丈高的第十块石碑上
“噗……”
“噗噗噗……”
“哈哈哈……”
“卧槽……这厮搞笑的吧？”
“上来就把最后一名说的这么冠冕堂皇，把逗笑了！”
“兄台错了，人家是全乾坤仙城第十名，可不是最后一名……”
虽然道理是这个道理，但仍旧挡不住很多人笑喷！
连贺平生的脸上都露出了莞尔之色！
这家伙，真是有意思！
“本座占据第二块石碑！”
“本宫占据这第六块吧！”
“这个是的了！”
“这是的！”
两个呼吸的时间，十个人，就占据了十块石碑
贺平生瞠目结舌：卧槽……本以为会打的头破血流，结果却和平的过分？
这就占完了？
不打了？
假的吧？

第1113章 给你一个承诺

“这就完了？”
“们怎么不打啊？”
“都不去争夺第一名吗？”
“啧啧啧……别说第一名，就是第二名，第三名也都没有人争夺啊！”
“真是奇怪了！”
出现这种情况，外面的人无不议论纷纷
连城主府的副城主们都跟着懵了
始料未及啊
本以为会有惊天大战，结果没有！
和平的过分了
贺平生经过短时间的目瞪口呆之后，也瞬间就明白了
毕竟，这里是乾坤仙城的前十名，这种人，基本上都已经没有什么表现欲了
既然前十名都一个样子，都可以进入星皇城参与大比，为什么要拼死拼活？
没错，奖励的确不一样！
但……城主府给的那点奖励，估计也真的没有几个人能看得上
有些人懒得打，有些人看贺平生厉害觉得自己没办法争夺，有些人则是想要隐藏一些什么，如此一来，种种原因之下，造成今日的局面也就有情可原了
“好了！”判官大人摆摆手：“名次已定，请大家都出去吧！”
贺平生回到了索林身边！
然后就是颁奖了
作为第一名，贺平生首先得到了一百万仙晶的奖励，当然了，这一百万仙晶给的是下品，折合成中品的话，也就是一百块而已
除了仙晶奖励之外，另有一件二品的仙器
这是一把飞剑！
贺平生看都没有，直接将二品飞剑丢进了自己的戒指中
回头有时间强化一下还是可以的，但是现在，是不敢使用自己的聚宝盆的
“接下来怎么办？”索林看着贺平生，道：“建议继续住在城主府这边，直到前往星皇城为止！”
“否则的话，恐怕会有人截杀！”
“因为仙城这边禁止打斗，所以只要在仙城里面，应该还是安全的！”
索林给出了建议
贺平生道：“好，其实也是这么想的！”
“接下来的一段时间，都要住在城主府了！”
“楚生家那边，也不会去了！”
在贺平生看来，安全的地方也只有在青羽庇护下的城主府
甚至，城主府的某些地方，都不足够安全
毕竟，有些人若是抱着必死的决心，还是敢在城中出手的
“没事！”楚生道：“不住在们家可以，但是有一点要说清楚啊……回头若是前往星皇城，务必要带着，要去见识一番！”
贺平生笑了笑，伸手拍了拍楚生的肩膀：“放心，到时候肯定带过去！”
席轻笙走过来：“恭喜啊，贺师侄！”
她虽然通过了基础四关，但是并没有在大比之中取得成绩，因为在第一轮之中，席轻笙就被淘汰了
“谢谢！”贺平生想了想，又拿出了几枚玉简给了席轻笙，道：“不瞒说，之前用手里的二品仙符，宰了几个地仙期的修士！”
“就连那昆吾山的那【中岳仙人】都是被斩杀的！”
这个时候，已经没有必要再隐藏了！
“啊？”索林听到这个消息，还是极为震惊的：“……那中岳那厮，居然是……”
她一脸不可思议
顿了一顿，索林又小声问道：“什么时候的事？”
贺平生道：“就在那次来了咱们仙宗之后不久！”
说完，贺平生继续看着席轻笙：“这几枚玉简，都是宰了那些地仙期的仙人之后所获得！”
“其中的仙法和仙术，很了不起，若是能够修行就修行，若是无法修行的，可以传给宗门内有天赋的弟子！”
“谢谢贺师侄！”席轻笙自然欣然接受
对于贺平生来说，已经决定不再返回红莲仙谷了
这些仙法和仙术，都是聚宝盆强化过的，一个个都是天阶
算是给红莲仙谷的因果做个了结吧
“诸位……再见！”
说完，贺平生拱拱手，直接离开，去了那青羽的偏殿中修行去了
索林则是带着其余的人，匆匆忙忙的离开了城主府，往楚生家走去
她们也要收拾东西，回宗门去了
……
“贺道友……贺道友稍等……”
贺平生刚刚走出两步，就听到后面传来了一阵急促的喊声
停下脚步扭头过去，却看到一名人仙期的男修，笑呵呵的朝小跑而来
这人贺平生认识，乃是当初把那九九九号牌出售给云中子的家伙
“是？”
贺平生脸色平淡的看着对方，没有任何情绪的表达流露
那人嘿嘿一笑：“贺道友……这个……恭喜取得了整个大比的第一名，真是令人肃然起敬啊！”
“之前的事，是不对，不该将那牌子出售给那厮！”
“否则的话，也有幸跟您这第一名过过招不是？”
“嘿嘿嘿……这是当初出售号牌得来的五十四块的中品仙晶，说起来能发这一笔意外之财，也是您在暗中帮了呢！”
“您看……怎么分？”
“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”
那人有些尴尬，又有些小心翼翼的看着贺平生，眼中和表情里，都是满满的求生欲
虽然不曾得罪贺平生，但是毕竟跟贺平生有些这方面的勾连，眼看着贺平生一路摧枯拉朽的横扫一切，最终夺得了第一名，心中忐忑也是理所当然的
此时此刻，只希望能拿出些许的钱财来消灾而已，希望贺平生不要找的麻烦
其实，贺平生早就忘了的存在
但现在自己找上门来了，那就不客气了
“说的倒也不错！”贺平生道：“至少，如果没有抬价，这区区一个号牌，断然不能售出五十四块中品仙晶的价格！”
“这样吧，一人一半吧！”
贺平生取了二十七块中品仙晶，然后转身离开
倒不是贪财，而是知道，自己如果不拿这仙晶的话，恐怕对面这家伙下半生都不好过了
让人家心安理得，也算是一种修行了
做人有的时候要大度一些
“呵呵呵呵……”贺平生这边刚刚摆脱了那修士，这边就又被人给拦住了
此人，是武战云
一脸笑呵呵的看着贺平生：“恭喜啊，贺平生，老夫早就说过，没有直通名额，也定能凭借着自身的实力走向星皇城！”
“果然被猜中了！”
“放心，今日老夫前来并不是找麻烦，只为了给一个承诺！”

第1114章 再破一层，瓶颈没了

“承诺？”贺平生表面恭敬：“不知道前辈要给什么承诺，这让晚辈有点诚惶诚恐啊！”
“呵呵呵……不用诚惶诚恐！”武战云大袖一挥，伸手捋了捋自己黑色的胡须：“老夫向保证，会尽快帮找寻到一本炼神之法！”
“这就是老夫向的承诺！”
“希望小友不计前嫌，不要计较当初问要那【直通令牌】的事情！”
“毕竟，是有实力自己打进前十名的嘛……结果是好的，成功的进入了前十！”
“所谓冤家宜解不宜结，觉得如何？”
武战云看着贺平生，一脸的真诚
之前的贺平生，在眼中一文不值，可如今的贺平生，却已经足够让重视了
贺平生同样一脸真诚的道：“前辈说哪里话了？直通令牌是当初晚辈自愿给您的，如何还有前嫌因果了？若是前辈真的能给晚辈弄到一本炼神之法，晚辈自然感激不尽，但无论如何，咱们之间的因果早就一笔勾销了！”
“哈哈哈……”武战云哈哈大笑：“小友果然是个痛快人！”
“那这样吧，若是小友能发下一个天道誓言，从此不对武战云和族人出手，咱们就一笔勾销之前的因果！”
“如何？”
贺平生的脸色顿时一黑：“武前辈，这样不好吧……随便发誓，会影响大道根基的！”
“晚辈虽然不敢说一言九鼎，但是既然答应了您，就一定说话算话，贺平生这辈子，从来不食言！”
“呵呵呵！”武战云脸上带着冷笑，一副猜信不信的样子
贺平生道：“若是前辈不信也没办法，但是发誓这种事，万万不会做的！”
“那……”武战云道：“小友的意思，这梁子非得结下不可吗？”
“在这乾坤仙城之中，别人无法出手，可老夫出手杀一个后生，呵呵呵……最多也只是失去副城主的位置而已！”
“……不要逼！”
“否则，等走出这城主府之日，就是身亡之时！”
“当然了，杀也不用亲自出手！”
“老夫发了天道誓言没法对出手，可老夫的弟子却并没有发誓！”
“十几个天仙一拥而上，猜猜有几成的机会活下去？”
武战云虽然有把握斩杀贺平生，但是绝对不会让弟子们在这城主府里将贺平生杀了
毕竟，不远处就是青羽城主，还有无数观礼的人熙熙攘攘的都在，大庭广众之下斩杀贺平生，那武战云也别想活了
因为这可是乾坤仙城的第一天才
“您随意！”贺平生一甩袖子，飘然离开
武战云还想着等贺平生走出这城主府的范围之后，立刻集结弟子施展手段，永绝后患
然而，贺平生却并没有走出城主府，反而是去了青羽的身边
武战云亲眼看着青羽将贺平生带到了她的道场中去了
“这……”武战云的脸色，瞬间黑的如同锅底一样
贺平生被城主给保护起来了？
坏了坏了，一时半会还真的没办法对这厮出手了啊
……
“好生在这里闭关，就算是那武战云也不可能跑过来为难！”
“十年之后，本宫亲自带着前往星皇城！”
到了道场之后，青羽深深地看了一眼贺平生
她并不傻，通过之前那直通令牌的走向，还有刚刚武战云的态度，她已经猜到了七七八八
“多谢青羽前辈！”贺平生拱手致谢
青羽又道：“可本宫毕竟无法护一辈子，等回头到了星皇城之后，一切就靠自己小心了！”
“去吧……”
说完，青羽摆摆手
贺平生恭恭敬敬的退出大殿，走到了旁边的一个偏殿中，盘膝坐地，就地闭关了起来
先是用了几个时辰调整内息和状态，等整个人的状态都调整到了最佳之后，才开始真的修行
修行第一步，就是将那佛门的四品金丹舍利给拿了出来
现在贺平生只能靠着炼体功法来提升修为了
轰隆隆……
体内混沌金经疯狂的运转，那三十六枚仙纹浮现而出，一点点的被点亮，开始疯狂的吸收那舍利之中的气血之力
与此同时，贺平生又拿出了一枚极品的仙灵丹吞入腹中，同步修行那【太阳焚身诀】
再然后，贺平生又拿出那有关仙符的典籍【仙符金书】参悟了起来
时间慢悠悠的划过！
一日，两日，三日！
一年，两年……
一转眼，七年过去了
噗……
七年之后，在这四品佛门舍利的滋养之下，贺平生的炼体的修为也从那人仙期第九层，成功的进入第十层中
“呵呵呵……”
贺平生睁开眸子，呵呵一笑
深吸两口气之后，一挥手又拿出了一枚金色的果实
菩提果！
菩提果，是二品仙果，拥有不可思议的规则之力，吞噬之后能够突破人仙期的一层瓶颈
这东西是当初在红莲仙谷宗门选拔的时候陆晓慈送给的，后来被贺平生用聚宝盆给强化成了两枚极品
按照在修真界和灵界的经验，贺平生每次到了第十层的时候，都会碰到瓶颈
必须连续吞噬两枚天材地宝，才能达到十二层
现在要不要吞？
贺平生想了想，又把那金色的菩提果给收了起来：还是先别用了
虽然陆师姐说过，在金仙期之前使用天材地宝突破自身瓶颈，不会对大道产生影响
但……她说的就一定对吗？
算了！
先不用！
继续尝试一下修行吧！
贺平生闭上眼睛，继续参悟【仙符金书】
结果刚刚开始参悟，体内那三十六道仙纹就再次浮现而出，疯狂的吸收起舍利中的气血之力来
“这……”贺平生微微一惊：“这……怎么可能？”
“瓶颈呢？”
遇到了瓶颈之后，不是就无法修行，无法吸收能量了吗？
贺平生愣了足足几个呼吸的时间，看着无数气血之力从那舍利之中飞出，融入自身，才恍然大悟：老子还没到瓶颈？
现在的十层已经不是瓶颈了啊？
不是……
难道说，到了仙界之后，自身瓶颈规则也变了？
为什么啊？
想了半天也想不通，贺平生最后只能猜测，觉得是当初仙元转化的时候自身的修行规则也跟着转化的了

第1115章 星舰

继续吧！
贺平生也不瞎想了，自己想也没有结果
于是继续修行！
不知不觉，又三年过去了
这一日，青羽从主殿走出，来到了偏殿中
“见过青羽前辈！”正在修行中的贺平生赶紧收了金丹舍利然后一本正经的行礼
“不错！”青羽道：“没想到居然是个炼体修士，怪不得防御力和力量如此凶悍了！”
“观这炼体所用的功法，也非同寻常啊！”
贺平生赶紧道：“是的，的确是个不错的功法当初晚辈无意间得到了一块金色的神骨，那神骨融入晚辈身躯之后，就有三十六枚符纹缠绕在了身上，它们可以吸收炼化气血之力为所用！”
“不过可惜的是，这东西只有人仙篇和地仙篇两篇！”
贺平生这么一说，那青羽自然不会再有什么奢望，道：“两篇也好，对于夯实仙界修行的基础大有裨益！”
“恭喜啊，又破了一层！”
“多谢前辈！”贺平生道：“晚辈还有一个疑惑，请教前辈！”
青羽道：“说！”
贺平生便将自己的疑惑说了出来：“晚辈在真灵世界的时候，每个修行大阶层都有两个瓶颈，分别是十层和十一层，可如今飞升到了仙界之后，为何这第十层的瓶颈不见了？”
“呵呵呵……”青羽呵呵一笑，道：“这件事并不奇怪，本座的许多弟子都碰到过这等情形！”
“有些人，在下界的时候，和一样拥有两个瓶颈，可是到了上界之后这瓶颈有概率变成一个！”
“也有些人在下界的时候，瓶颈是一个，但是飞升仙界之后，就会变成两个！”
“并不稀奇！”
“但至于具体是什么原因，也就不知道了，或许是天地规则使然，也或许，是自身的机缘气运转化吧！”
听到这里，贺平生虽然不明白具体原因，却也放心了
只要是正常的就行！
“准备一下！”青羽拍了拍贺平生的肩膀：“明日们就要出发，前往星皇城了！”
“是！”
等青羽走了之后，贺平生也收拾了一下，走出了道场！
刚刚出门，就看到了一身白衣的楚生
“贺道友……出关了？”楚生满脸笑容的跑过来：“明日就要前往星皇城了！”
“嗯嗯嗯……”贺平生点点头
楚生道：“们红莲仙谷的老祖来了，就等呢，这段时间她居住在那边，要不要见一见？”
贺平生抬起头，左右看了看，道：“好，帮通传一下，还要麻烦她前来城主府这里，怕出了城主府，会有人对付！”
“好！”楚生立刻出去
半炷香之后，就又带着红莲老祖返回
“贺平生见过老祖……”看到红莲，贺平生也是百感交集
不可否认，红莲是个不错的人
“真好！”红莲看到贺平生也是一脸如释重负的样子，道：“贺平生……真是好样的，居然夺得了大比的第一名……”
“告诉啊……”
“千万要记得保护自己！”
“现在很多人都想让死呢！”
“十年之前，白云仙宗和昆吾山的人就已经去了星皇城，提前在那边等候了！”
“还有……星皇城的大比不重要，如果有机会，一定要偷偷地逃走，哪怕不参加星皇城的试剑大比也没事！”
“以后，永远不要回红莲仙宗……”
“不回来，仙宗无恙！”
“若是回来了……必然天翻地覆啊……”
“的话，记住了吗？”
红莲一脸严肃的盯着贺平生
贺平生点点头：“好的，老祖……贺平生记下了！”
红莲老祖的几句话让贺平生的心里感觉暖暖的
没想到红莲老祖居然劝说不要参与比试，而是偷偷地逃走，还让永远不要回红莲仙谷
这种人，真的值得尊重
“好，走了，祝有一个好前程！”红莲老祖说完，转身离开
贺平生的眼眶有些湿润！
不过很快，就又调整了状态
红莲老祖说的没错，以后就不回仙谷了！
等什么时候有足够的实力了再回去，帮红莲仙谷把场子给找回来
相信总有这么一天的！
……
一艘黑色的巨舰，停靠在青羽的道场前面
这巨舰足有百丈长，二十丈宽
通体黑色！
巨舰最前面是一个大殿，后面又有林林总总数十个小型的小楼
“这是星舰！”楚生抱着手，朝着眼前的庞然大物努努嘴：“速度很快，它可以离开禹皇星飞入星际空间！”
“当然了，这是最小的星舰！”
“虽然它可以进入星际空间，却不可以进行星际旅行！”
“它只能从禹皇星的一边，飞到另一边！”
“这么说，贺师兄应该明白吧？”
贺平生点点头：“明白！”
关于星舰，自然是也知道一些的
普通的仙舰贴着星辰的地面飞行，虚空中的风和仙元之气对于仙舰的阻力很大，飞行的速度难以提升
可若是星舰，直接飞出禹皇星的大气层，飞入茫茫的空无一物的虚空之中，这个时候无论如何飞行都不用担心阻力的问题了
所以，星舰的速度更快
星际虚空，并不是真的空无一物
传说在这虚空中，有虚空一族生存着，们强大无比，能够适应星际环境
而且，星际虚空中，还有一些莫名其妙的能量风暴和能量射线，若是碰到了，即便是那些金仙期的大能也要头疼万分
若是修为不足金仙，遇到了能量风暴之后几乎毫无生还的可能
特别是能量射线，会毫无征兆的忽然从不知道何方轰过来，防无可防，躲无可躲
所以正常的情况下，修为不到金仙的仙人，是不敢轻易跨入星际空间的，们无法以肉身横渡星际
当然了，乘坐星舰的例外
轰隆隆……
众人登上了星舰之后，这黑色的大船便直冲云霄飞去，越来越高，越来越高
大约过了几个时辰，星舰便彻底摆脱了禹皇星上面的仙气束缚，进入了星际虚空
一个透明的光罩撑开，包裹住了整个星舰
这是防御光罩，它可以防御星际风暴和星际射线

第1116章 抵达，抽签

天空从蓝色变成了黑色！
远处的地平面，也微微的显出了一丝的弧度！
在虚空星舰之上俯瞰大地，能看的出来，这是一个巨大的庞大的星球
这个星球，遮蔽了一半的虚空
太大了！
另一半虚空，则是黑洞洞的，空无一物，能看到的只有点点繁星，密密麻麻！
“见过虚空妖兽吗？”贺平生问楚生
楚生摇摇头：“星舰jiandao8点cc都是第一乘坐呢……对了，别老关心虚空的事，看看那些人，似乎都是武战云的弟子！”
“还有这几个，不停的盯着！”
“不担心？”
立在甲板上，趴在船舷边的贺平生转过头看了一眼
这次前往星皇城大比的只有十一个人，加上青羽和楚生，也不过是十三人
但实际上，上船的却有二十多人
那些人的修为都到了天仙层次，虽然贺平生看不出们的修为，但是大约可以猜测出来
这些人又分成了两波，一波是城主府武战云副城主的弟子，还有几个，则是不认识
虽然不认识，但不难猜
说是白云仙宗或者是昆吾山的人，应该八九不离十
贺平生笑了笑：“在这星舰上，们敢对jiandao8点cc动手吗？”
楚生道：“那倒不至于！”
贺平生又问：“jiandao8点cc关心们，们就不注意jiandao8点cc了吗？”
楚生支支吾吾：“似乎……也不可能！”
“哈哈哈……”贺平生哈哈一笑：“那还管们作甚？”
“来来来，如此美景，不欣赏岂不可惜了？”
贺平生的头又转回来，眸光看向了船舷的外面
四周虚空，一半被那蓝色的禹皇星所占据，另一半，则是黑洞洞的天
繁星闪烁，瑰丽无比
贺平生道：“仙界真大！”
楚生也看着远方的星辰：“无边无际！”
“听说仙界之中有五方天，咱们这里则是属于勾陈天！”
“勾陈天下，又有无数仙域，jiandao8点cc们属于其中的一个，名为大角仙域！”
“大角仙域之下，又有无数星团，jiandao8点cc们属于李牧星团！”
“李牧星团之下，又有好多星系，jiandao8点cc们属于【天昴星系】！”
贺平生看着遥远不可及的星空中的粒粒星辰，问道：“这些jiandao8点cc们能看到的星辰，哪些是勾陈天的核心呢？”
“哈哈哈……”楚生大笑：“勾陈天？想屁吃呢？”
“目力能看到的所有星辰，都在【天昴星系】之内……”
“不……甚至，都看不到天昴星系的核心天昴星，所有jiandao8点cc们现在，此时此刻能看到的星辰，都在【昴右仙域】之内！”
“就是天昴星系右侧的一小部分而已！”
“啊？”贺平生震惊的看着那深邃的星空，第一次对仙界的大有了一个初步的认知
现在jiandao8点cc能看到的所有星辰，都只是在昴右仙域之中
那整个天昴星系该有多大？
李牧星团呢？
大角仙域又该有多大？
勾陈天一定无边无际了
仙界可是有着包括勾陈天在内的五方天呢！
中极天、紫薇天、长生天、勾陈天和后土天……
那些和jiandao8点cc在同一个灵界飞升过来的，又都在哪里呢？
这辈子，还能见到否？
想到这里，贺平生的神念居然有了一丝的恍惚
“楚师弟……”过了许久，贺平生又想到了一个问题，问道：“这仙界之中的【仙帝】，一般情况下，指的是什么修为的仙人？”
当年乔慧珠在石台之会上面，剑斩凤族妖帝和赵向独之后，便直接飞升
她曾经说过，她是仙界的女帝转世
那么……女帝又是什么级别的仙人呢？
这一刻，贺平生非常想要知道
楚生却摇摇头：“这个jiandao8点cc就不知道了……但是肯定超过金仙了！”
“甚至，到了那大罗金仙也说不定！”
贺平生点了点头
仙界之中的境界划分，从低到高依次是人仙、地仙、天仙、玄仙、金仙、太乙、大罗、道元、混元
一共九个境界
手上的【仙人随录】之中，对于金仙之前的五个境界，都有详细的介绍，而金仙，也一般情况下会被人尊称为【仙君】，可是到了金仙之后的太乙、大罗、道元和混元这四个境界，仙人随录中就没有详细的描述了
那么可以推测，乔慧珠的仙帝级别称呼，应该在这四个境界之中了
具体是哪一个，则不好说
毕竟，现在的贺平生，还处在仙界的最最最底层而已，根本无法仰望那么高的境界
除了乔慧珠，贺平生又想到了王敦王师兄，还有儿子贺天涯，孔雀明王娇娇，宝贝徒弟骆冰瑶！
们飞升之后，又一个个的都在何方呢？
不知道！
仙界之大，茫茫无边，们同样落在禹皇星的概率，几乎为零
一日一夜之后，这星舰便重新返回到了禹皇星的大气层中，落在了一座浩瀚无边的城市里
这就是禹皇星第一大城：星皇城
“星皇城到了！”青羽从那前面的大殿中走出来，看着众人道：“参与大比的十一名弟子和楚生留下来，其余无关人员，立刻下船！”
那些天仙一个个的看向贺平生，然后扭头下船
等那些人都离开之后，青羽才走到贺平生面前，道：“本宫能保护，也就到此为止了！”
“跟jiandao8点cc走吧，前面就是星皇城的演武苑，到时候们就在这演武苑之中比试！”
“正好今日上午抽签，下午出第一轮的结果！”
“并且会张榜公布！”
说完，青羽下船
其余的人也都跟着她一起走下了星舰，往前面的星皇城演武苑而去
星皇城的试剑大比，一共有两拨
一波人仙期的大比，一波是地仙期的大比
其中，人仙期的大比一共大约一千多人
同样，采用一对一捉对厮杀然后淘汰的方式举行
“抽个号码，然后完成姓名登记！”负责抽签的是一个天仙级别的长老，朝某个箱子努努嘴
贺平生是第一个上来抽签的，神念在箱子上扫了一下，根本看不到里面的东西
被格挡了
随便抽了一块玉牌出来
上面有一个号码：四十四号！
“很好，四十四号！”那天仙拿出了一枚玉简，道：“叫什么名字？”
“来自哪里？”
“具体说清楚！”
“是！”贺平生道：“晚辈贺平生，来自乾坤仙城！”
“好了！”那天仙又拿出了一个新的玉牌给了贺平生，道：“乾坤仙城的贺平生，四十四号……拿好了！”
“城主府的试剑大比规则，去了解一下吧！”说话间，那天仙指了指对面的墙

第1117章 计无心，暗斗

还债
贺平生走到了对面的那一面墙之下，墙上挂着一个阵法光膜，光膜上显露出来的字迹便是试剑大比的规则了wxs8點cc
这试剑大比的规则和之前乾坤仙城的大比是类似的wxs8點cc
都是不允许使用外物这一类！
不同的是，因为参与的人数很少只有千余人的缘故，所以这里的比试是双绑定wxs8點cc
姓名和号码绑定！
也就是说，此时此刻，不但规定了贺平生的四十四号对阵四十三号，还规定了贺平生对阵那四十三号的某某修士wxs8點cc
也就是说，抽签一旦完成，就不能随意的更改号码牌了！
若是可以随意的更改号牌，总有一些人能够通过钞能力进入前一百名wxs8點cc
而名字和号牌双绑定之后，就不容易发生这样的问题了wxs8點cc
不大一会儿，所有都抽签完毕wxs8點cc
大家都聚集在青羽的周围wxs8點cc
青羽努努嘴，道：“们可以在这里等候！”
“等下午的时候，这里会公示所有的名单！”
“到时候们就会知道自己的对手是谁了！”
“当然了，们也可以先回住处，本宫已经在对面的仙客居定了一批房间，这是号牌，们每个人都有一个单独的房间！”
青羽把房间的卡发给了众人wxs8點cc
众人决定暂时不回去，就在这里等候wxs8點cc
前来抽签的人络绎不绝，那天仙期的长老负责不停的记录wxs8點cc
禹皇星除了星皇城之外，还有一百零八个仙城，每一个仙城都有十个参与名额，这么算下来就有一千零八十个人了，而星皇城这边，也有数十个名额wxs8點cc
所以总的参赛人数，大约在一千一百人左右wxs8點cc
大部分来抽签的人都没有离开，大家几乎都在等候公示！
青羽也在！
下午的时候，公示终于出来了wxs8點cc
贺平生排在第四十四位，所以的名字最好找wxs8點cc
“咦？”楚生看着贺平生的名字，道：“贺师兄，这个对手的名字，好像听说过啊！”
贺平生道：“嗯……知道了！”
第二十二列，赫然写着：四十三号星皇城计无心，对阵四十四号乾坤仙城贺平生wxs8點cc
计无心！
计无心！
计无心！
想起来了wxs8點cc
这不是当初跟老子抢夺神巫金骨的那个家伙吗？
后来还在天音副城主的主持下，在城主府打了一架wxs8點cc
那一次战斗，贺平生虽然稳稳的赢了，但是赢得却也并不轻松wxs8點cc
一句话，这计无心是很强的对手wxs8點cc
“计无心啊？”青羽走到贺平生身边，脸上露出复杂的神情来：“贺平生……惨了！”
“本来还以为能冲进这禹皇星的前十名，现在看来应该是没戏了！”
“还不了解计无心吧？”
贺平生没说话，只是拱拱手wxs8點cc
当初和计无心比试的事情，除了天音副城主别的是不知道的wxs8點cc
只听青羽继续道：“计无心很强，是星皇城星皇大人的亲传弟子，为人仙期第一人，几乎横扫同阶，碾压同阶！”
“被视为此次试剑大比最有可能夺魁的一个人……可没想到第一轮就碰到了！”
“惨了！”
贺平生问：“就没有任何希望吗？”
“呵呵呵……”青羽果断的摇摇头：“没有！”
“算了，走吧！”青羽带着众人离开了这演武苑，然后又把众人送到了仙客居wxs8點cc
贺平生到了仙客居之后，便又跟着楚生从房间里走出来，就在仙客居的大厅之中慢悠悠的喝起了仙茶来wxs8點cc
万万没想到，贺平生这边刚刚落座，就看到计无心带着三五个人仙期的弟子，走了上来wxs8點cc
啪……
将一枚手中的剑往桌子上一扣，然后目光看向了贺平生，淡淡的一笑，道：“贺道友别来无恙啊……上次一别，这都多少年没见了？”
自然很轻易就认出了贺平生wxs8點cc
贺平生道：“差不多一百年吧，也没有多久！”
“厉害啊！”计无心道：“区区百年的时间，的修为就从五层提升到了十层，真的是让刮目相看啊！”
贺平生的神念轻轻一扫，对方的修为也自然而然的显露出来：人仙期十一层！
比贺平生还高了一层wxs8點cc
“这么说起来，比还厉害一些！”贺平生不急不慢，不卑不亢的回了一句wxs8點cc
“彼此彼此！”计无心道：“知道，贺道友非泛泛之辈，上次咱们两个交手的时候，占了上风！”
“这次希望还能赢！”
“但在这之前，倒是想看看，到底是真的到了十层，还是伪装出来的十层！”
嗡嗡嗡嗡嗡……
话音刚落，就有一道威压化为风暴，往贺平生吹拂过来wxs8點cc
虽然说，这星皇城之中不允许任何打斗，可这种神念、意念上面的交锋无影无踪，一般情况下很难被觉察wxs8點cc
贺平生感受到了对方的神念压力，并没有还手，也没有动作wxs8點cc
仍旧是坐在那里，慢悠悠的喝着茶水wxs8點cc
咻……
哪知道，对方变本加厉，一道凌厉的神念攻击，隔空朝贺平生斩了过来wxs8點cc
嗡嗡嗡……
贺平生早有准备，神念顿时化为九道紫红色的盾牌凝聚在识海，等对方的神念轰到之后，尽数被的紫府九盾给挡了过去wxs8點cc
与此同时，来而不往非礼也！
贺平生识海之中也有一枚无相北斗钉飞出，狠狠地轰向了那计无心！
计无心为绝世天才，也非泛泛之辈wxs8點cc
贺平生的神念神钉轰入识海之后，也被这厮的神念防御之法挡住wxs8點cc
不过，就没有贺平生这么轻松了wxs8點cc
一个来回的交手，计无心脸色已经显得颇为苍白，汗珠也密密麻麻的从额头渗出wxs8點cc
呼……
计无心深吸一口气，轰然之间，又有一道意念自身上飞来wxs8點cc
这不是神念，而是一种意wxs8點cc
剑意！
剑意无形无影，可一旦出现，就让人心惊胆战wxs8點cc
仙客居的大厅中，无数仙人的仙剑嗡嗡而鸣wxs8點cc
这声音越来越大wxs8點cc
这一道剑意并不是攻击，只是计无心在对贺平生示威，炫技而已wxs8點cc
“嘶嘶嘶……”
“天哪，这是谁呀？”
“人仙期就已经悟出了剑意，的天，这种人，在玄仙就可以领悟大道法了吧？”
“是啊！”
“不用等到金仙，就可以领悟大道法了！”
周围的修士，无不看着计无心，由衷的称赞了起来wxs8點cc
能在人仙期修出剑意的，虽然不能说前无古人后无来者，但也真的是凤毛麟角了wxs8點cc

第1118章 担忧，藏剑道人

还债
虚空之中，不断地有剑意凝聚，凝聚出一枚枚小小的飞剑
这些飞剑极为渺小，甚至只有头发丝粗细
但是，那的确是剑
亿亿万万的剑！
所有的这些小小的剑意，都指向了贺平生，浮在虚空微微颤抖着，配合着那周围修士的仙剑发出嗡嗡嗡的清鸣之声
一时间，万物共鸣，声音和阵仗也越来越大
计无心此时此刻虽然脸色苍白，但是那苍白的脸上却露出一丝自傲之色
“厉害啊！”
“有了剑意的加持，这家伙的战斗力要增加好几倍啊！”
“是啊，这次大比，计无心肯定是第一了，没有任何悬念！”
“原来就是计无心啊！”
“啧啧啧……”
“厉害！”
周围的人无不纷纷议论
贺平生却笑了笑
想起了一件事，当初在乾坤仙城的时候跟计无心比试，计无心就说过，还有一招神通没有炼成，若是练成了，必定能战胜贺平生
现在看来，当初所说的神通，应该就是这剑意吧？
贺平生也没有展露自己的剑意
只是拿起了手中的茶杯，然后慢悠悠的往桌子上一扣
下一刻，一道无声无息的力量从杯底之处轰然而出
一个呼吸不到，这大厅之中，亿亿万万细如头发丝的剑意凝聚成的小剑，全部崩溃
一个不留
甚至，又有一道无形的剑意，直冲计无心面门
计无心吓得身子噔噔噔的后退了好几步，才发现贺平生根本就没有用剑意攻击
只是吓而已
“呼……”计无心深深地吐出一口气，然后朝着贺平生拱手一揖，转身离开
贺平生并没有刻意表现出剑意，但是一抬手就把计无心的剑意给破了，这一招别人看不出其中的端倪，但是计无心作为一个领悟出剑意的天才来说，必定是懂的
……
“师叔……”
星皇城，某个巨大的宅院中！
一名老者正坐在某个精致的亭子里，手中藏了一把鱼粮，一点点的抛到亭子下面的水池中
一尾尾金红色的鲤鱼从那池塘之中跃起，争相抢食从空中落下来的鱼粮
计无心恭恭敬敬的站在亭子外，低着头喊了一句
老者回过头；“上来吧……怎么样？”
“去试探了没有？”
老者是计无心的师叔
计无心的师尊是星皇城的主人，也是整个禹皇星的主人：星皇大人！
可惜星皇大人平日里太过忙碌，不可能每个弟子都亲自传授
所以，就有人代为教授计无心
而计无心面前的这个被称为师叔的老者，也相当于事实上的师尊：藏剑道人
“试了！”计无心走上了亭子，道：“贺平生现在的修为已经来到了人仙期十层，只比弟子低了一丝丝而已！”
“然而，刚刚分别从威压、灵力、神念和剑意四个方面试探，都……都无法压制对方！”
“甚至……在有些方面，似乎比弟子还要强横一些！”
“哦？”藏剑道人有些意外：“的意思是，打不过？”
“师叔！”计无心道：“或许们两个旗鼓相当，但是这贺平生有一样，弟子比不上！”
“那就是是五行灵根，而且还修了五个丹田！”
“若是旗鼓相当，在不借助外力丹药的情况下，鏖战到最后，弟子的仙元一定会比先枯竭！”
藏剑道人将所有的鱼粮一口气全部丢入下面的池子里，淡淡的道：“说到底还是打不过？”
计无心道：“和五五开，或者是四六开，弟子赢的机会应该要小一成！”
计无心并不是盲目自大的人
相反，还很谨慎
从来不去低估对手，也不高估自己
“这次比赛很关键，所有人都觉得应该夺得第一名！”
“得第一，那是理所当然！”
“若是拿不到第一名，那就会令星皇大人失望的，说不定从此之后再也没有机会接受星皇大人的亲自教诲了！”
“所以……必须拿到第一！”
“这次拿了第一，就有机会成为禹皇星的下一任星皇！”
“这次和贺平生的比试，不能有任何失误！”
“不要什么五五开和四六开！”
“要的，是必须赢！”
藏剑道人从那亭子的长椅上站起来：“可明日就要比赛了，如今想要剪除贺平生已经几乎不可能了！”
“不过，倒是愿意过去看看，看能否劝主动离开！”
“说吧，在哪里？”
计无心大喜，随即将贺平生的住址告诉了藏剑道人
藏剑道人一刻也没有停，直接来到了仙客居
没有费什么功夫，就找到了贺平生
……
“前辈您是……”贺平生将自己房间的门打开一条缝隙，伸出圆溜溜的脑袋，看着藏剑道人
藏剑道人努努嘴：“去道场说吧！”
“好！”
人家已经来到门口了，关键是这人的修为看不透
拒绝不了，拒绝也没有意义
“贺平生是吧！”进入贺平生的房间之后，藏剑道人便伸出手，捏出了一方结界将二人包裹起来：“老夫就直接说了！”
“吾名藏剑！”
“是星皇大人得力的助手，同时，老夫也是金仙期修为！”
嘶嘶嘶……
贺平生惊得倒抽一口冷气
好家伙！
金仙？
永恒金仙？
就是那个寿元无穷无尽，已经能够领悟天地之间大道法的金仙了？
“老夫为明日的比赛而来！”
“计无心是的弟子，不能输！”
“……能输吗？”
藏剑盯着贺平生
贺平生笑了笑：“都可以……晚辈这次之所以参与这次试剑大比，并不是为了名次，而是为了那个星皇大人的愿望！”
“哦？”藏剑道：“这个好说，老夫虽然不是星皇，但只要是星皇能满足的愿望，基本上也都可以做到！”
“说说吧，的愿望是什么？”
贺平生也没有什么可隐藏的，直言不讳道：“晚辈想要求一部完整的炼神仙法，若是前辈有这种仙法，明日比试的时候，一定会输！”
“哈哈哈哈哈……”
“哈哈哈哈……”
那藏剑道人高兴的哈哈大笑，道：“道是什么了不得的愿望呢，原来如此不值钱！”
“喏……”
“巧了，老夫身上正好有六本，自己随意选一部吧！“
“当然了，如果喜欢，都拿着也是可以的！”
啪啪啪啪……
六枚玉简，全部落在了贺平生面前的桌子上！

第1119章 天羽仙符，神法到手

小小的房间里，一片寂静
贺平生看着面前桌子上面的六枚玉简，眼圈忽然变得红了
炼神之法！
所追求的，孜孜不倦寻找的，跨过千难万险想要得到的
原来，在人家这里竟然如此的廉价
“怎么还哭上了？”藏剑道人看着贺平生，脸上露出了一丝错愕的神色
贺平生深吸一口气尽量让自己保持正常的心态，道：“前辈不知道，晚辈为了寻找这炼神之法可谓吃尽了苦头，今日看到前辈一口气拿出了六枚玉简，……只是心里百感交集而已！”
“唉……世事正是如此，有的时候踏破铁鞋无觅处，有的时候得来全不费工夫……”藏剑安慰了贺平生两句，道：“都拿走？”
贺平生摇摇头：“晚辈看一眼吧！”
将六枚玉简都看了一遍，最后选择了一枚火红色的玉简道：“多谢前辈，选择这一本修行，可以吗？”
“当然可以了！”藏剑道：“别说这一本，都给都可以咱们仙界之中高等级的炼神之法极为稀有，那些东西也弄不到，而面前的这些个炼神之法都是低级之物，并不值钱！”
“关键是很鸡肋，炼神的时候付出巨大的痛苦，消耗掉巨大的时间，结果得来的不过是一两成神念的强度提升而已！”
“太不值了！”
“所以，很少有人真正的用这低阶炼神之法去炼神！”
“小兄弟，这是……”藏剑道人有些不理解
贺平生拱拱手：“晚辈是个制符师，家族传承的制符技艺，这东西对于神念的要求很强，所以哪怕是提升一二成的神念强度，对于来说也弥足珍贵了！”
“原来如此！”藏剑道人点点头，然后伸手又从自己的戒指中摸出了一枚青色的仙符丢给了贺平生：“这是三品的【天羽仙符】，而且品阶是上品，算是老夫送给了！”
“啊？”贺平生微微一愣：“前辈……您这是……”
藏剑道人呵呵一笑：“用区区一本无用的炼神之法换取退赛，老夫心里不踏实啊，总觉得占了的便宜！”
“这符箓对来说基本上没什么用了，送也好！”
“如此好了结之间的因果！”
“只是小子也要说话算话，别到时候给玩手段！”
贺平生一脸真诚：“前辈您请放心！”
藏剑道人想了想，又道：“也别太假了，毕竟是大坤仙城排名第一，而且大家都知道还是有些实力的，懂得……”
“是！”贺平生道：“前辈放心，保证让任何人都看不出破绽来！”
藏剑离开！
贺平生先是看了看那赤红色的玉简
之所以选择这一个，并不是因为这里面的炼神之法高阶，而是它包含的篇数比较多
从人仙篇，一直到金仙篇都有
如此一来，强化之后最少也是人仙篇到金仙篇，甚至更多
短期内不用再为炼神之法发愁了
收起了那赤红色的玉简之后，贺平生又拿起了那仙符观看了起来
天羽仙符！
三品！
上品！
不过，这东西有什么用呢？
贺平生仔仔细细的研究了半天，终于知道这【天羽仙符】的用途了
激发之后，可以凝聚出一对由金、木、水、火、土五行之力组合成的翅膀来，这翅膀和自身融合之后，便可以获得超级速度
说白了，是一个逃跑或者追击的利器
而且一旦激发，这符箓的有效期就是三天
也就是说，可以让贺平生连续飞行三天三夜的时间
嗯……好东西，留着有用
毕竟是三品，激发之后恐怕天仙都追不上吧？
至于藏剑道人为什么要把这么珍贵的符箓给贺平生，贺平生也有所猜测
正如藏剑道人所言，这东西对于一个金仙期的大能来说，太过鸡肋了
没啥用
……
“楚师弟！”贺平生找到了楚生：“需要的东西已经到手了，所以明天的比试之后，就会离开星皇城了！”
“别激动，先听说！”
“不是不带，而是现在有很多人都在暗处盯着，们要置于死地！”
“没办法，只能选择悄悄的逃走！”
“所以现在不能带！”
“这个戒指中，有一万块中品的仙晶，用这些财富，足够在星皇城生活修行一段时间了！”
“放心，最多不超过一百年，就会过来接！”
“在这里购买个宅子，安心修行，记住的话，永远别出城去！”
楚生郑重的点点头，道：“好，那就在这仙客居中租一个宅子，永远不出去！”
“仙客居这里，比自己购买宅子安全！”
贺平生道：“也行，到时候会来找的！”
楚生道：“仙晶拿走吧，不需要，身上还有很多！”
贺平生点点头：“那行，这里还有一些适合修行的仙法和仙术，拿去修炼吧！”
贺平生在灵界的时候，就强化过几百个玉简，这些东西都被留着呢，九成九都没有修行
这会儿拿出几个给楚生刚好！
一切安排妥当之后，贺平生便重新回到了自己的房间里
次日一早，开始比试
因为排名比较靠前，所以贺平生的比试也比较早
的这一场比试，很多人关注
倒不是因为，而是因为计无心
前十个回合，贺平生和计无心打的旗鼓相当！
二十个回合的时候，贺平生落了下风
等到了第三十四个回合的时候，贺平生便被计无心一拳轰出了擂场
输了！
现场一片唏嘘
“好小子，这家伙好强啊！”
“是啊，居然在计无心手下坚持了三十多个回合？”
“厉害啊！”
“不是……这厮的运气也太差了吧？”
“如果不是第一场就遇到计无心，觉得进入前一百名绝对没问题！”
“一百，觉得凭着的实力，恐怕能进入前十！”
“嘶嘶嘶……只能说运气不好，吾等仙人，气运远比实力更重要啊！”
“哈哈哈……”
贺平生直接无视这些人的议论，平淡的走下了擂台
在一旁观战的青羽走过来，对道：“很不错了，可惜运气不好碰到了计无心！”
“贺平生，本宫还有要事短时间回不去，自己注意安全吧！”

第1120章 金蝉脱壳，瓶颈

战败之后，贺平生重新回到了仙客居！
回到自己的房间里，收拾好所有的物品之后，贺平生便拿出了那青铜面具，瞬间化为了一个相貌普通的中年男子，从这仙客居之中走开
走开之后，又进入了一家人声鼎沸的仙茶坊
这里人很多，谈论的也都是今日的比试情况
当然了，贺平生也听到了大家关于和计无心的那场比试的议论
并不关心别人怎么评价，而是趁着一个无人注意的时间，迅速地的将容貌做了一个小小的调整，然后慢悠悠的走出了仙茶坊
从仙茶坊出来之后，又去了两个商会、一家赌场、几间店铺
反正就是人越多的地方贺平生越是喜欢
纵然是有人看到变换容貌，也没有人在意
毕竟，身边一个陌生人突然变换了容貌，会好奇，但绝对不会刨根问底
都是仙人，谁还没点手段？
如此连续七八次之后，贺平生的容貌变化已经连自己都快认不出来了
之所以这样故布疑阵的不停转化容貌，就是为了尽快的摆脱那些有可能存在于暗中的跟踪和盯梢
“您好，需要什么？”贺平生改换了数次容貌之后，又来到了这星皇城的某个大商会中
热情的美女导购几乎要贴到贺平生身上了
贺平生却呵呵一笑：“进阶在即，需要几份【申金丹】的材料来炼制那申金丹！”
申金丹，是一种二转金丹
它的唯一作用，就是让人仙期十二层炼体的仙人，修为突破到地仙期
而且申金丹比较特殊，它并不是众人常用的丹药
能够突破到地仙层次的丹药有两种，一种是申金丹，还有一种，名为【接地金丹】大部分人用的都是接地金丹，而不是申金丹
为什么？
因为别人不是炼体，而是炼气
贺平生就不同了，是炼体修士
申金丹，是给炼体修士突破到地仙所用；而接地金丹，则是给普通的炼气仙人所用的
当初陆晓慈突破到地仙境界，用的就是【接地金丹】
“申金丹啊？”那女子看着贺平生，一阵惊讶：“大哥您还是炼体仙人啊，这可不多见！”
“据所知，这申金丹的十六种辅材倒还是容易弄到的，但是这三种主材嘛……们这里有【地血仙草】，可其余的两种【金线仙晶】和【龙葵太首】就没有了！”
地血仙草是一种常见的仙草，不用说大部分的商会都会有
而金线仙晶虽然稀有，也并不难找，难的是，这龙葵太首
所谓的龙葵太首，指的是一种名为【龙葵】的二品仙植的花盘内长出的【太首】
但并不是每一朵花都会长出太首，传说一万朵花儿里面，才有可能有一朵长出太首
所以，这龙葵太首的价格自然很高，不但高，关键是稀有
更关键的是，这个世界上炼体的修士极少，所以这东西就没有人刻意去培育，因为培育出来也基本上卖不出去
恶性循环之下，造成了这龙葵太首的数量更加稀少
偶尔出一个，还都是野生的
“行！”贺平生也没有强求，道：“没有就没有，有的给拿两份来！”
在这商会购买了一部分炼制【申金丹】的材料之后，贺平生便扬长而去，走到了外面又变化了一下容貌，走入了下一个商会
如此一家家的走过去，贺平生一共购买了两份【申金丹】的材料
当然了，龙葵太首除外
因为龙葵太首这东西，真的不好太购买
倒也不是说星皇城没有，只是这星皇城太大，贺平生不可能把其中的所有商铺都一家家的全部逛完，所以只是没发现而已
相信，若是将这城中大大小小的店铺走一遍，肯定还是能够买到的
只是需要耗费一些时间和力气而已
这种事，自己做不如交给别人做
星皇城的城门口，有的是没有赚钱出路的低级仙人
这些仙人，有的是刚刚飞升，有的则是因为某些原因被人排斥，只能过着半乞讨的生活
贺平生走到了城门口，找了一名女修
“这是一百块仙晶！”贺平生先是拿出了一百块仙晶给了那女修，然后道：“让帮做一件事！”
“整个星皇城，大大小小的商铺和店铺，都去帮打听一下！”
“哪个商铺有【龙葵太首】这种二品仙果，给一个月的时间！”
“一个月之后，还会来这里！”
“若是寻到了，会额外给一千块仙晶作为奖励！”
“但若是没有寻到，这一百块仙晶就是的报酬，到时候不再给任何东西！”
那女仙瞬间激动的道：“师兄请放心，只要是有，这一个月的时间，一定可以找到！”
贺平生点点头：“可以，但是要偷偷地问，不要大张旗鼓，更不要弄得满城风雨！”
“是！”女子收起了仙晶，立刻去寻找了
贺平生则是慢悠悠的在大街上晃荡着，就在城门口不远处，寻了个相对低级一些的仙客居住了进去
一个月之后，贺平生就真的购买到了两粒【龙葵太首】
至此，炼制那【申金丹】的材料终于是凑齐了
贺平生在这仙客居之中布置了几个阵法，然后就开始闭关了
并没有离开星皇城
这次闭关，主要有两个目的
第一，提升修为，争取将混沌金经修到第十一层
第二个目的，则是炼制【申金丹】
贺平生来到了仙界之后，从来都是花钱购买丹药，还没有自己炼制过丹药
所以，炼丹要从头开始，慢慢的尝试！
所以接下来闭关的时候，贺平生一边让体内的三十六枚仙纹吸收舍利子之中的气血之力，一边参悟那【三转金丹法】
当然了，如果有可能，贺平生还想修炼一下炼神之法
但炼神之法没有强化，而且现在在星皇城中，也不敢强化，只能暂时放弃了
时间缓缓流过
一晃，二十八年过去了
二十八年后的某一日，贺平生身上的气息猛地一抖
人仙期十一层，到了
到了十一层之后，贺平生立刻就有一道明悟涌上心头：瓶颈到了

第1121章 出城，天仙截杀

人仙期十一层了！
距离那地仙期可以说近在咫尺
如果贺平生愿意的话，现在就可以吞了【菩提果】直接突破瓶颈来到人仙期十二层
到了十二层之后，再炼制【申金丹】吞噬，就可以进入地仙期了
从现在进入地仙期，快的话一两年之内就能搞定
但是贺平生现在并不打算使用这菩提果
能自己突破的情况下，最好还是自己来突破
接下来：炼丹！
贺平生一挥手，收起了面前的舍利子
之前的时候，用混沌金经的情况下，每次突破也需要数十年之久，如今因为有了佛门舍利这个东西给提供气血之力，贺平生的混沌金经修行起来效果快了很多！
第十次只用了十几年！
第十一层，也只是用了二十八年而已
而且，突破了这么多次之后，佛门舍利损失的还不足一成，如今剩余的尚有九成多呢！
拿出炼丹炉：晨光鼎
这是被强化后的二品仙器了
这些二十多年，贺平生不停的阅读参悟那【三转金丹法】，理论上来说，应该可以炼制二品金丹了
但是还需要试一试
当然了，也不可能一上来就去炼制那【申金丹】
先从简单的开始吧
贺平生先是炼制了几炉一转金丹中的仙灵丹、天灵丹一类的丹药
发现炼制这一类的丹药并没有什么问题
而且每一炉炼制出来，都至少有两颗极品
经过大约两个月的沉淀之后，贺平生就开始炼制二转金丹了
但也并不是那申金丹，贺平生炼制的二转金丹，仍旧是二转金丹之中比较普通的【仙元丹】等
第一炉，失败！
而且还爆炉了
第二炉，失败！
第三炉，失败！
后面的虽然失败了，但是最起码没有爆炉！
这就行了
只要有废丹，凭借着聚宝盆强大逆天的功能，都可以强化为极品
三炉之后继续炼制【仙元丹】就基本上不再失败了
每一炉都可以成丹，只是品质不怎么样
中品和下品混合吧
至此，贺平生也知道自己具备炼制二转金丹的水平了
那就来吧！
这个时候，贺平生才真正的拿出了申金丹的材料，炼制了起来
材料一共有两份
若是按照寻常的时候，会把材料先强化成四份，然后再去炼丹
可现在不行，这里毕竟是星皇城，贺平生是万万不敢把那聚宝仙盆给拿出来强化物品的
没办法，先炼制吧！
反正申金丹这东西有一枚就够用了，也不需要太多
多了也没用！
于是，贺平生开始炼制申金丹
第一炉，直接炸炉！
贺平生懵了……这就炸了？
没有着急去炼制第二炉，而是慢悠悠的重新平心静气稳定一下自己的状态，总结一下第一炉的得失，然后才开始炼制第二炉
第二炉：失败！
但是好在炼制出了十二枚废丹
足够了！
接下来，贺平生一步跨出，走出了仙客居！
走出仙客居的时候，又一次变换了自己的容貌
在青铜面具美人面的掩护之下，贺平生觉得自己如此不停的变换地点，变化容貌，而且已经过去了二十多年，那些在暗中盯梢的人，应该早就失去了的踪迹
现在，应该安全了吧？
毕竟，大比都过去二十八年了
贺平生的神念放开，仔仔细细的在自己周围搜寻了许久，也没有发现什么可疑的迹象，于是二话不说，直接走出了星皇城
出了星皇城之后，贺平生也并没有立刻离开，而是躲在了星皇城门口千里之外某个山峰的后面盯着
看看有没有可疑的人员跟过来
若是有人想要将截杀，贺平生也可以瞬间飞回星皇城！
到了星皇城，任谁也不敢大打出手不是！
结果贺平生在城门外偷偷地盯梢了几天也没有发现什么可疑的人员，之后便直接化为流光，往远离星皇城的方向而去
这次出城只有一个目的：强化
先把炼神仙法强化了，然后把那申金丹的废丹给强化成极品
等这两件事做成之后，贺平生打算随便找个隐蔽的地方继续闭关，至少要把神念给修起来
然后寻找突破瓶颈的方法，尽快把自己的修为提升到地仙境界
如此孜孜不倦的飞行了三日，贺平生已经来到了一处距离星皇城足够远的荒山之中
这里山地连绵，罕有人迹！
这么远的距离，便是星皇城的金仙，也不可能将神念伸展到这边来
贺平生彻底放心了
嗖的一下落在了某个山峰之上，然后盘膝坐地，将十二粒废掉了的【申金丹】和那赤红色的炼神玉简一起，丢进了聚宝盆中
然后，又把聚宝盆纳入丹田
等吧！只要等数日，这些东西就可以强化了
然而，贺平生也就刚刚把这些做完几个呼吸的功夫，就有前前后后三道流光从天边飞来，一瞬之间落在了的周围
贺平生的眸子微微一缩：还是被盯上了？
单看这三个人身上穿着的服饰，贺平生就已经判定了对方的来历
一个是昆吾山的仙人，两个是白云仙宗的仙人
而且这三人的修为贺平生都看不穿，那就都是天仙修为了
至于天仙多少层，谁强谁弱，就不知道了
“呵呵呵呵……”一名白云仙宗的女子呵呵一笑，道：“这么没耐心啊！”
“贺平生啊贺平生……还以为，要等数百年才会从星皇城之中出来呢？”
“这才二十多年，就忍不住了？”
“刚刚看到那盆子似乎不简单，那是什么东西？”
女人一挥手，一枚赤红色的宝剑撑开，化为三尺大小在她身边游弋起来
贺平生笑了笑，道：“这盆子可不得了，乃是开天辟地之初生成的吞天盆，能够吞噬天地，只要念动咒语，顷刻之间就能把们三个给收入其中化为脓血！”
“怕不怕？”
“怕的话，就跪下来，求饶了！”
“或者献上们三个的天道奴印来，成为的奴仆，如此可以考虑饶恕们几个的性命！”
贺平生一边说，一边将神念展开，时刻注意着周围这三人的动向
说实话，贺平生并不是特别怕
因为知道自己死不了
就算是三个天仙一起出手又如何？
无非是付出些代价罢了

第1122章 金仙之下，我无敌

比如说，贺平生大不了浪费千年寿元，施展那天极化寿法，将自己的修为强行提升一个大阶，那就是地仙期十一层
以如今可以越阶战斗的能力，即便是无法斩杀三个天仙，但是在三个天仙之下逃走应该没问题的
虽然只有两个时辰的时间
但贺平生还有一枚【天羽仙符】
若是激发，又可以获得三天的急速逃跑时间
这种情况下，贺平生相信自己应该是可以逃脱的
即便是无法逃脱，特么用三天时间回到星皇城应该没问题吧？
这就是贺平生的底气所在
“做梦吧……”那白云仙宗的女子伸手握住了三尺赤红色的长剑，淡淡的道：“还什么吞天盆？若是真有此等宝物，的气运也拿不住！”
“罢了，等杀了，一切自然明了！”
“胡师弟……还有昆吾山的这个道友，这小子还是有些手段的，而且又是万年难得一遇的绝世天骄，所以咱们最好同时出手，免得被钻了空子！”
“若是被逃了，日后二宗将永无宁日！”
“好……”其余二人也分别拿出了仙器
“斩……”
“斩……”
“死……”
三个人各自施展手段，几乎在一瞬间往贺平生的身上攻击过去
两道剑光！
一道拳芒！
一共三道仙法！
而且这三道仙法，从三个不同的方向轰来
贺平生深吸一口气，将神念尽可能远的铺展开来，然后全身的法力和气血之力调动起来，脚下猛地爆发出一道光
轰……
下一刻，被三道攻击压制的贺平生，便如同炮弹一样的平移出去
轰隆隆……
三道攻击，却在虚空落了个空！
贺平生刚刚这个移形换位，用的自然是那绝影仙法，可也知道，这种东西用一次可以，再用就不行了
现在的重中之重，是赶紧施展【天极化寿法】
献祭一千年的寿元，换来两个时辰的境界提升
然而，还没有等施展天极化寿法，远处就又有一道红光掠过
“找死……”
一道女子的叱咤之声传来
女子的速度很快，她飞来的同时，手中猛地丢出了一道赤红色的光
然后，这光芒瞬间掠过虚空落在贺平生的头顶，却是一盏灯
神灯被激发之后，瞬间形成了一个结界，将贺平生笼罩其中
“师祖？”贺平生有些惊讶的抬起头
远处飞来的，正是红莲老祖
“师祖？”贺平生有些惊讶：“您怎么来了？”
“哼……”红莲老祖冷哼一声，道：“今日不来，还想活命不成？”
“本宫就知道，这两宗的杂碎不会放过！”
“臭小子也太没有定力了，既然龟缩在城中，为何就不多等一段时间？”
红莲一身红衣立在虚空
天风猎猎，将她身上的红色道袍横吹起来，远远看去宛若一面旗帜！
她的秀发同样被风横吹而起，露出白皙的脸庞来！
她的脸色，淡然而又决然
“您老人家也一直跟着？”贺平生倒抽了一口冷气
还以为自己隐藏的有多好，几次金蝉脱壳然后变换面容，没想到连一个人都没有骗过
小丑原来是啊……
“本宫倒是没有追到的踪迹，但是无所谓了，找不到，只要跟着这几个杂碎就行了！”
说完，红莲老祖又看向了其余的三个天仙：“堂堂天仙，来伏击们红莲仙谷一个小小的人仙期弟子，也不嫌丢人啊！”
“红莲，说什么都没用？”白云仙宗的青衣女子道：“虽然是天仙后期，们只是天仙初期！”
“但是们这边有三个人！”
“们依旧会死！”
“是嘛？”红莲的脸上浮现出一缕轻蔑的微笑，然后手指微微一伸
咻……
一道光从她指尖飞出
噗……
下一刻，那刚刚和红莲说话的女子，就被这一道光轰成了血雨
红莲猛地转头看向了其余二人，冷笑道：“此时此刻，金仙之下无敌！”
那两个家伙顿时吓得瑟瑟发抖：“懂了……知道了……她之前施展了秘法，只有千年寿元了！”
“而且千年之内不得出手，一旦出手，活不过两个时辰！”
“两个时辰？”红莲冷笑：“杀了们几个，不需要两个时辰！”
“两个呼吸，都够了！”
铮……
一柄长剑飞出！
噗噗……
长剑在虚空转了个圈儿，瞬间将两名天仙给击杀
白云仙宗和昆吾山的三个天仙，瞬间化为了血雨
们三个的戒指却被红莲伸手收了起来
看着这一幕，贺平生瞠目结舌，赶紧拱手致谢
红莲指了指下方的山顶，道：“去那边说吧！”
二人落下山顶！
红莲白皙的脸上，一阵阵血色涌来
“本宫的情况也知道，之前施展了那天地同寿的仙术，仅剩千年的寿元，但若是千年之内出手，很快就会陨落！”
“本来，是想找个机会，以这残躯，将整个白云仙宗或者昆吾山给灭了！”
“可又怕这边出事，所以思虑再三，还是决定先来星皇城这边寻！”
“没有看到，却看到了这几个鬼鬼祟祟的家伙，于是便跟着们一起蹲守，才有了今日一见！”
“不过结果总是好的，能救一命，也无憾了！”
贺平生道：“师祖以命救，让如何报答啊？”
的眼圈湿漉漉的
红莲道：“也不算，这条命，多活一千年和少活一千年，其实并没有太大的意义！”
“剩余的时间无法突破到那玄仙境界，自然只有一死而已！”
“今日死，能换平安，对来说是太值了！”
“好孩子！”说话间，红莲从戒指中取出了一枚红色的莲台，道：“这是咱们红莲仙谷中的掌门传承之物，今日把它交给，若是还能回到红莲仙谷，就把此物给陆晓慈，让她做个红莲仙谷的掌门吧！”
稍微顿了顿，红莲又道：“来晚了，所以和计无心的比试没有看到！”
“但是那场比试都听说了，很不错！”
“们都说，如果不是在第一关就碰到了第一名的计无心，肯定能进入前十名！”
“很欣慰！”

第1123章 以身入局

贺平生伸手扶着她坐下来，道：“祖师，其实……和计无心的比试，是让了的们给了一套炼神之法，然后，就自己放弃了！”
“若是真的打，打不过！”
“哦？”红莲的眸子里泛出了一道光：“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”
她高兴的大笑了起来
“咳咳咳咳……”
刚刚大笑了几声，红莲老祖又猛地吐出了几口鲜血来
而且她吐出来的居然不是金血，而是鲜红色的血
贺平生顿时大惊失色，道：“祖师，您这……”
“唉……”红莲深深地吐了一口气，道：“身上的所有气血之力和精气，都已经燃烧，要不然哪有金仙之下无敌的能力？”
“所以，如今的血液，也就成了凡人之血了！”
“不过无所谓！”
“且过来，时间不多了，有些要紧的事，须得安排给！”
贺平生道：“好，请师祖吩咐！”
红莲道：“这戒指和手镯之中，有红莲仙谷的财富和传承，不得打开，回到宗门之后交给陆晓慈即可！”
“是！”贺平生恭恭敬敬的接过了红莲的戒指和手镯
“以后啊，要记得给报仇啊，帮……灭了白云仙宗和昆吾山！”
“其实啊，咱们三个宗门原来就是一家，当初师尊老糊涂了，将这宗门一分为三给了们师兄妹三人！”
“……能做到吗？”
红莲看着贺平生
贺平生咬咬牙，道：“弟子遵命！”
“好好好！”红莲伸出手，在贺平生的肩膀上拍了几下，道：“回到了红莲仙谷之后，立刻就和陆晓慈完婚，那丫头虽然比不上，可也天赋不错，二人的婚事，就这么定下了！”
“告诉她是的说的，她必然不会反对！”
贺平生的脸色微微一苦
“先别说话！”红莲又是一口鲜血喷出，道：“不行了，原本以为能支撑两个时辰，现在看来，根本不可能！”
“估计，最多还有半炷香的功夫！”
“贺平生啊……死了之后，要把的尸体带回去！”
“送到陆晓慈，她知道如何处理！”
“还有，和陆晓慈成婚之后，务必辅助她稳固在红莲仙谷之中的地位，若是有人胆敢反对，直接斩杀，不要手下留情！”
“还有……”
红莲不敢停歇，一口气交代了诸多事务
贺平生一件件的听着
等她说完了，贺平生便道：“师祖说的事情，都铭记在心只是和陆晓慈师姐的婚事这件事，万万不能答应！”
“因为已经……已经有了自己的道侣，她虽然……”
“师祖……师祖……”
贺平生一句话没说完，发现红莲老祖已经陨落了
贺平生一时之间竟然不知道如何自处
就这么盯着，看向已经陨落的红莲老祖，然后把她的尸身收了起来
贺平生心里并没有悲伤
其实，贺平生并非是无情之人，只是觉得，红莲老祖也未必就真心是护着她
每个人的动作，都有特定的目的
有人以身入局，谋划未来，谁能又说的清呢？
若真的是那么高风亮节，这掌门之位为何还传给，却给了陆晓慈？
贺平生并非觊觎什么，只是从个人的理性角度来看待，觉得红莲老祖的这最后一博，显得有些用力过猛了
她把自己的原本就不多的生命化为了一把枷锁，套在了贺平生的身上
让贺平生平白的背上了许多因果！
这是阳谋
贺平生苦苦一笑：您老人家不来，也不会死
您老人家一来，就欠了您天大的因果喽！
但愿是小人之心吧！
贺平生摇摇头，眸光看向了远方！
正前方千丈之外的距离，不知道什么时候突兀的出现了一个身穿黑衣的女子
她立在虚空，一动不动的盯着贺平生
然后左边，右边，后边
贺平生前后左右四个方向，每一个方向上，都有一名仙人
而且们的修为和之前昆吾山、白云仙宗的仙人一样，都应该是至少天仙起步
至于有没有超过天仙层次的，就不知道了
贺平生站起来，轻轻地抬起手，将脸上的青铜面具拿下，恢复了本来的面貌：“就说，既然白云仙宗和昆吾山这种上不得台面的宗门都能发现的踪迹，城主府怎么可能漏的掉？”
“原来，们都在！”
“武战云这厮，真是不讲信用啊！”
“错了！”那黑衣女子是所有人的大师姐，她一步跨出来到了贺平生身前不远处，立在虚空道：“师尊发过天道誓言，自然是不会对出手的！”
“其实，们也不想得罪一个天才！”
“但前提条件是，要配合！”
贺平生呵呵一笑，“怎么配合？”
心中微微一松
既然对方承认是武战云的弟子，那最多也就是天仙期修为了
只要没有玄仙，那对就构不成生命威胁
“发个天道誓言，从此以后，贺平生不会对们师门之中的任何一个人出手！”
“今日所有的麻烦都可以解开了！”
“说实话，们不想杀，更不想和成为敌人！”
“们只是……怕！”
“仅此而已！”
“们这次过来，既不是截杀，也不是逼迫！”那黑衣女子道：“只是，很普普通通的一次谈判而已！”
“希望能谈的愉快！”
“当然了，若是答应了们的条件，们也愿意付出一定的代价！”
“毕竟，当初白白的拿了一个直通名额！”
“说说吧，现在还缺少什么？”
“只要是们能弄到的，都会满足！”
黑衣大师姐看着贺平生，一脸温和
贺平生却冷笑一声：“如果谈判谈不成呢？”
“呼……”黑衣女子深吸一口气：“若是谈不拢……那就看谁命硬吧！”
“如果的命硬，们等来杀！”
“如果们的命硬，那……”
砰……
不等黑衣女子说完，贺平生的脚下猛地爆发出一道光芒
的身子一瞬间后退百丈的距离
就在刚刚退开的瞬间，脚下的山峰之中便有一道黑色的剑气猛地刺出，直刺天际
可以想象，若是刚刚反应慢一点，这一剑就会刺在的身上了

第1124章 战天仙

黑色的剑光，一半隐没在地底，一半刺入苍穹
贺平生的身形快速的后退着
一击没有击中，那施法者倒也不急，指挥着剑光一个横移，再次往贺平生的身上斩了过去
黑色的剑光犁裂山峰大地，带着一条深深地沟壑朝贺平生追击过去
好在这剑光的速度并不快
砰砰砰……
贺平生身子快速后退的同时，几道防御型的二品仙符被撑开，化为了几个结界包裹在的身体之外
与此同时，贺平生没有任何犹豫，体内【天极化寿法】疯狂的运转
身上的气势和修为瞬间膨胀了起来
人仙期十一层！
十二层！
地仙！
地仙期一层！
二层！
三层……
三个呼吸的功夫就来到了地仙期十一层
这一刻，贺平生感觉到了自己从未有过的强大
不但的修为到了地仙期十一层，的神念、力量等等，所有的能力，也都同步来到了地仙期十一层
只是有一点，这个状态只能持续两个时辰，若是不能在两个时辰之内将对方解决，回头遭殃的就是自己了
“该死！”那为首的黑衣女子大师姐道：“这是什么仙法如此逆天，居然让修为提升到了地仙期巅峰？”
这个时候，贺平生神念再扫过去，对方四个人的修为也就全部暴露了出来
修为最高的是那穿着黑色道袍的女子，为天仙期六层
其余的三个人，一个五层，两个三层
松了一口气：只要不到玄仙，都没事
轰……
下一刻，那黑衣女子便猛地飞来，她白皙的右手猛地一甩，就有一条黑色的软鞭掠过虚空，狠狠地抽往贺平生
贺平生没有时间去激发自己的仙器，只能靠着体内的气血之力，硬抗了这一击
啪……
清脆的鞭子声响传来
狠辣的一鞭掠过虚空，狠狠地抽在了贺平生的背上
巨大的力量直接将贺平生抽飞到千丈虚空
轰隆隆……
这个时候，贺平生体内的气血之力终于沿着三十六道仙纹运转了起来，的身躯猛地撑开，一瞬间化为五百丈大小
宛若一座小山的身躯压迫而来，贺平生没有逃走，而是一拳从虚空猛地落下，直接砸向了那黑衣女子
“给死……”女子手中的黑色鞭子再次袭来
这一次，百丈细鞭将贺平生的右手给捆住，希望能够阻拦贺平生的这一拳之力
可惜，差了点意思
贺平生这宛若风暴的一拳，最终还是结结实实的砸在了女子头顶
拳头足有数十丈大小！
跟这硕大的拳头相比，女子的身形宛若一只蝼蚁
然而，这蝼蚁却硬的超乎想象
她只是被贺平生一拳给轰到了万丈之外，并没有受伤
贺平生那数十丈大小的拳头，余力狠狠地砸在了旁边的一座小山上
小山瞬间蒜裂崩溃
“吼……”五百丈的巫神真身对着虚空大吼一声
叮叮叮叮的三件仙器几乎同时轰在了的身躯之上
三个看上去极为恐怖的血口被打开
鲜血喷薄而出
贺平生痛苦的扭动着身躯，粗壮的右手猛地挥出一根紫红色的棒子
那棒子初始不过数丈大小，等抡圆了之后却骤然化为千丈
一个横扫，三人直接被扫飞
砰砰砰……
轰隆隆……
几招交锋之下，周围数十座山峰直接被打的崩溃
天昏地暗，大日无光
贺平生身上的三道恐怖的裂口却也慢悠悠的愈合了起来
那些伤口看似恐怖，但是实际上却也不过是皮外伤而已
“再来……”
贺平生战意正浓！
已经很久没有这么畅快淋漓的打过了
双手抱着棍子，猛地又朝那黑衣女子砸了过去
“该死……”女子大怒，道：“一起上……今日必须杀了！”
“今日若不能打死，们早晚都要死！”
一座百丈高的山峰，被紫金色的大棒直接从山顶敲爆！
黑衣女子也被轰入了大地之中
可贺平生也不轻松
一边要攻击那黑衣女子，一边还要防守其余三人的进攻
嗡嗡嗡……
九道紫色的盾牌，忽然就在贺平生的识海之中浮现而出，挡住了一波极为雄浑的神念攻击
贺平生浑身冷汗！
万幸自己现在的修为是地仙期巅峰，若是刚刚一开始这些人就发动神念攻击，老子不死也要残废了
还好对方没有把握住机会！
“杀……”
三个人趁着贺平生恍惚的档口，一个个施展神通再次攻击过来
很快，现场的局势就定了下来
贺平生修为仍旧偏低，虽然能够越阶战斗，但是以一敌四的情况下，仍旧是很被动
打不过！
根本打不过！
好在是以炼体见长，身躯强横无比，不管对方如何攻击，的肉身总能扛得住
如此来来回回打了一个时辰，双方居然不分胜负，然则脚下的十万里群山，都被打的一片狼藉
眼看着自己变身的时间也快到了，贺平生身子骤然后退，然后砰的一下撑开了那【天羽仙符】
“诸位……再见了！”
一对闪烁着五色之光的翅膀忽然在虚空凝聚成形，融合到了贺平生的身上
翅膀微微煽动，整个人瞬间飞的无影无踪，只留下一个庞大的能量痕迹，扯了几万里长，落在天际，就像是一道细细的云
后面的四个人直接懵了
“这是什么？”有人问
那大师姐道：“是三品的符箓，名为天羽仙符……”
“能追上吗？”
大师姐摇摇头：“很难……虽然难，但是也要追过去……的身体状态也好，这符箓的持续时间也好，都不会太久！”
“只要们持续追踪，就一定能追上！”
“跟走，顺着这痕迹去！”
嗖嗖嗖……
四个人化为四道流光，沿着贺平生留下来的能量印痕追了出去
可惜追了大约半炷香的时间之后，这能量印痕就越来越淡，乃至于消失不见
“是这个方向！”女子道：“老六，qu30点cc是飞羽一族，速度很快，qu30点cc化出本体给追出去！”
那天仙期三层的家伙道：“可打不过啊！”
“不怕！”大师姐道：“如果估计不错的话，那种强行提升修为的秘法应该时间快到了！”
“而且必有反噬，qu30点cc速速追出去！”

第1125章 须弥仙城，幽冥

贺平生的速度几乎快到了极致，贴着禹皇星的地面虚空飞行！
虽然黑衣女子派出了一名羽族的天仙追击，可即便是那羽族化出本体，也无法追击贺平生wandu8点com
更没有办法锁定了！
贺平生大约飞了一个时辰之后，身上那因为天极化寿法得来的修为，猛然之间消失不见wandu8点com
又重新回到了人仙期十一层wandu8点com
与此同时，的头发开始成片成片的变得灰白，脸上的皱纹也密布起来，远远看过去，就像是一个行将就木的老人wandu8点com
刚刚那一下，耗费了千年的寿元wandu8点com
相当于的年龄增加了一千岁！
倒也不是说年龄导致的变老，而是因为瞬间失去了寿元和本源支撑之后，身体极度虚弱的一种表现wandu8点com
若是假以时日，修养一段时间，自然还能恢复到原来的状态wandu8点com
嗖……
贺平生化为光，猛地掠过一处平坦的森林wandu8点com
飞行之时引得气旋波动，形成了一道道飓风吹入下面的密林之中，顿时就有无数树木折断倒下wandu8点com
看到这种情况下，贺平生又赶紧让自己的飞行高度提升一些，避免留下什么痕迹wandu8点com
也就是这个时候，惊讶的发现，自己的修为居然在不知不觉之间，突破到了第十二层wandu8点com
“卧槽……”贺平生甚至还爆了一句粗口wandu8点com
突破了？
瓶颈破了？
不是，就这么破了？
为什么啊？
自己的瓶颈忽然破了，贺平生居然都不知道为什么wandu8点com
要说是经历生死？
不对啊！
就刚刚那一场战斗，贺平生肯定知道自己不会死的，所以谈不上经历生死wandu8点com
那……难道是因为bqg85 ◎de施展了天极化寿法，打通了身体的极限，对身体进行了极度的压榨，然后这瓶颈就自然而然的破了？
或许，还真的有这个可能吧wandu8点com
但不管是哪一种，贺平生都是高兴的！
飞行的过程中又拿出了那枚佛门舍利，一边吸收佛门舍利之中的气血之力，一边飞速的飞行wandu8点com
与此同时，又拿出了整个禹皇星的地图来wandu8点com
贺平生看到，距离一个叫做【茶花仙城】的大城不太远，于是就立刻调转了方向，往茶花仙城的方向飞了过去wandu8点com
茶花仙城，是星皇城的四个巨大的卫星城之一wandu8点com
它距离星皇城很近！
但即便是很近，凭借现在贺平生带着天羽仙符的飞行速度，也要两天才能飞到wandu8点com
两天多的时间之后，贺平生终于飞到了这名为茶花仙城的地方wandu8点com
一挥手，将身上的翅膀给摘了下来wandu8点com
翅膀消失，然后重新化为了一枚符箓wandu8点com
这就很神奇了wandu8点com
贺平生本来以为这东西摘掉之后就会彻底消失，没想到却重新变成了符箓wandu8点com
不过虽然重新凝聚成了仙符，这仙符里面的能量却并不多了，若是日撑开，估计最多也就只能用半天的时间了wandu8点com
半天也好！
贺平生收起了仙符，抬脚走入城中wandu8点com
如今的，脸上皱纹密布，头上白发苍苍，若是不仔细辨认，几乎无法看出是本尊wandu8点com
这样也挺好，方便隐藏！
贺平生一路走到了这茶花仙城的仙舰广场上面wandu8点com
没有任何在这仙城中停留的想法，贺平生直接来到了售票大殿：“请问，最近一艘起飞的仙舰前往何处？”
“何时起飞？”
那负责售票的女子满头白发的贺平生，道：“两个时辰之后，前往癸未仙城！”
“好，帮bqg85 ◎de购买一张票！”
贺平生付出了十块中品仙晶的代价购买了一张船票，然后就上了一艘巨大的仙舰wandu8点com
两个时辰之后，仙舰起飞，往【癸未仙城】而去wandu8点com
癸未仙城，就在茶花仙城的隔壁，算是相邻的两个仙城wandu8点com
贺平生如此不停乘坐仙舰，一晃六个月过去了wandu8点com
六个月之内，一共换乘了四次仙舰，最终抵达了一个叫做【须弥仙城】的地方，才落脚下来wandu8点com
“呼……”
下了仙舰之后，贺平生深深地呼出一口气wandu8点com
不管怎么说，这连续逃亡了半年的时间，中间又周转了几次，想必那些人再怎么厉害，也不可能跟到这里来了吧？
贺平生看着眼前庞大的仙城，第一件事就是寻找城门出口wandu8点com
要走出仙城，在山野之中寻个无人之处，先把自己的修为给提升上来wandu8点com
毕竟，从人仙进阶地仙的时候，声势有些浩大wandu8点com
在城里突破，万一引得轰动不好wandu8点com
贺平生慢悠悠的行走在大街上，想要前往城门出口wandu8点com
可还没有到达出口就听到一阵呼喝之声：“让开、让开、让开……城主府的【燕云仙子】的车驾要来了……”
“都让开！”
贺平生回头一看，几名地仙修士已经开始清理道路了wandu8点com
忙不迭的走到了路边wandu8点com
然后就看到了一辆庞大的车子咕噜噜的从街道的另一头走了过来wandu8点com
那车子很大，足有十丈宽长，前面用了八头贺平生从未见过的妖兽拉车wandu8点com
车子虽然大，却并不是密封着的，只是围了一圈由各种花卉组成的帘幕稍微遮挡了一下wandu8点com但是车行抖动之间，帘幕微微开合，却也能让路人一窥这大车之中燕云仙子的芳容wandu8点com
车子之中坐着的并不是只有一个人，而是四五个年纪轻轻的女子wandu8点com
贺平生匆匆一瞥本来并没有什么特别的感觉，但是当看到了其中一名女子的时候，却骤然深吸一口气wandu8点com
这……
这个女人，好熟悉的感觉wandu8点com
在哪里见过？
贺平生的识海疯狂的运转，大约一个呼吸之后，终于想起来了wandu8点com
幽冥！
灵界之中的幽冥女帝wandu8点com
虽然贺平生从未见过她的真人，却曾经在南七七的宫殿之中见过这女人的画像wandu8点com
难道，真的是这女人？
贺平生不敢确定，自然也不敢用神念扫人家wandu8点com
再说了，和幽冥女帝本身也不认识，也没有什么好说的wandu8点com
既然如此，贺平生也只是轻微的惊讶一下，就随即转头离开了wandu8点com
即便真的是幽冥女帝又如何？
对于现在的贺平生来说，不沾染因果，才是最好的选择wandu8点com
多一事不如少一事！
等着咕噜噜的大车过了之后，贺平生才重新回到了路中间，慢悠悠的继续往城门口走去！
出城之后立刻飞入虚空，连续飞行了数日之后，才在某个荒无人迹的深山之中找到了一处山洞，躲了起来wandu8点com

第1126章 进阶地仙

虽然周围百万里之内都没有任何人迹，但是贺平生也不敢掉以轻心
仍旧是拿出了阵法材料，开始布置二品的仙阵
防御阵就不用了！
一个禁神阵！
一个幻阵
幻阵在最外面
如此一来，即便是有人从此地高空飞掠而过，即便是神念扫下来，也会被幻阵所迷惑，不可能看到端倪
除非来人的修为极高，达到了玄仙或者金仙的级别
但是这种级别的仙人，又有几个能来到这荒山野岭呢？
足足耗费了三个月的时间，贺平生才把两个阵法给布置完毕
这个时候，就非常想要那种【纳阵仙符】了
若是能将一个阵法收入到一枚符箓之中，使用的时候一挥手就展开，不用的时候瞬间收走，那简直是太方便了
不行，回头若是有时间，一定要去研究一下这纳阵仙符的绘制方法
贺平生将阵法弄完之后，便丢出了一个蒲团，盘膝坐了下来
同时拿出一枚火属性的中品仙晶放在身前
仙晶一出，周围的潮气瞬间被驱除一空，原本潮湿的山洞变得宜居了起来
如此贺平生又拿出了聚宝盆！
聚宝盆里面，除了很多中品仙晶和尚未被强化的下品仙晶之外，还有二十四枚金色的仙丹：极品申金丹
另外，又有两本血红色的玉简
贺平生记得，之前从那藏剑道人手中得到了一枚赤红色的炼神之法，便放入聚宝盆之中强化，如今过去了差不多一年时间，早就强化完成了
随手拿起其中的一本，神念轰然其中
名称：天狱锻魂诀
品阶：天阶
功用：极品炼神之法，包含人仙篇、地仙篇、天仙篇、玄仙篇、金仙篇、太乙篇！
贺平生大喜！
一共六篇，从人仙篇到太乙篇都有
哈哈……太好了
高兴之余，又伸手拿出了第二枚红色的玉简看了一眼，这第二枚玉简之中的内容，和第一枚一模一样
也是天狱锻魂诀
收起天狱锻魂诀！
现在不是修炼神魂的时候！
现在要做的，是吞噬了这申金丹，然后冲击地仙期
还不知道能不能成呢！
贺平生深深地吐出了一口浊气，然后开始打坐
打坐的目的只有一个，那就是让自己的心情静下来，然后把全身的状态调整到最佳
如此过了三日，贺平生睁开了眸子，拿出了一枚金色的二转金丹，一口吞了下去
那申金丹入了腹中之中，便有一道澎湃至极的气血之力往贺平生的全身输送过去
然后无数能量的激发之下，身体表面的三十六道仙纹再次浮现而出，将这些无穷的能量吸收炼化，然后重新送入血肉之中，往一个无形的桎梏上面冲击了过去
如此一次，两次，三次……
某一时刻，贺平生感觉脑海一片清明，心中的桎梏忽然而开
轰……
随之而来的，是一道磅礴的能量从身上溢散出去，猛地轰在了周围的阵法之上
在阵法上面一阵激荡之后，这些能量又返回山洞之中，和贺平生身上不停激射而出的道法交叉演绎，共振之下发出轰隆隆的声音，宛若奔雷之声
贺平生也猛地睁开了眸子
突破了！
地仙期一层，成！
当然了，这是因为修行混沌金经从而让身体突破到了地仙期一层，的五个丹田如今仍旧是人仙期五层的状态，丝毫没有动静
不过，虽然不是丹田突破，可一旦境界破了之后，再反过来重新修行丹田，速度也会快很多
只需要用寻常一分力，就可以达到十分的效果了
继续闭关！
贺平生又用了数日的时间，把修为给稳固了下来，然后并没有急着出关，而是伸手拿出了那【天狱锻魂诀】看了起来
先从人仙篇开始修炼吧
贺平生当初，曾经修炼过玄门静心真诀的最后一篇，和这天狱锻魂诀的第一篇人仙篇是同级别的炼神功法
只是天狱锻魂诀更高级一些！
但不管怎么说，之前修炼过一次之后，如今重新来过，自然是事半功倍的
如此，一年又一年
过了十三年之后，贺平生也就把这天狱锻魂诀的人仙篇给修行完成了
不但是将人仙篇给修炼完成，而且还顺带着把地仙篇的第一层也练成了
如此，贺平生的神念又增长了一倍有余
还因为如今修为到了地仙期的缘故，回过头再去吞噬【仙灵丹】去修炼丹田的时候，也容易了许多，十三年的时间里，五行丹田的修为也被从五层提升到了七层
重新打开聚宝盆！
这些年来，聚宝盆之中的仙晶又被强化了不少
除了仙晶之外，那青铜面具也被强化了
名字还叫美人面，不过这东西的级别却达到了三品仙器中的极品层次，拥有四十四层禁制
但是效果提升的并没有太明显
除了美人脸之外，还有那【天羽仙符】
之前的时候，这天羽仙符是上品，而且其中的三日加速已经被贺平生用了两日多，还剩大半天的效果
可是被强化之后，这东西又恢复如初了
两枚，极品！
一旦撑开，就可以获得五天的加速效果，而且速度也更快
关键是，若是用不到五日，还可以随时收起，等待下次使用，可以无限次开启，直到这里面的能量耗尽为止
贺平生还试了一下，想要强化四品的佛门舍利
可惜，不能强化
级别有点高了
接下来要做什么？
第一要务，自然还是修行，突破！
但是除了这些之外，还要提升绘制符箓的能力
贺平生之前闭关的时候，就已经参悟了那【仙符金书】，可以这么说，如今已经具备了绘制三品仙符的能力
只是之前神念不足无法绘制
如今修为突破到了地仙期，而且天狱锻魂诀也炼了一层，再去绘制三品的仙符，应该差不多了
有了三品的符箓之后，可以瞬间秒杀天仙期的修士，那么，现在就有了回红莲仙谷的资本
毕竟，红莲仙谷的对手，无论是白云仙宗还是昆吾山，都没有玄仙
没有玄仙的情况下，对于贺平生来说，天仙就是菜了

第1127章 混天剑符，同乡

仙符金书上面记录的符箓画法，一共只有二十八个
包括一品二品和三品
其中一品最多，三品最少
三品的符箓只有两个，一个是攻击性的符箓，名为【混天剑符】，一个是防御型的符箓，名为天雷盾符
想要绘制的话根本没得选，只能选择这两个
贺平生先把那混天剑符的【符方】给拿过来看了起来
绘制倒是不难
只是有些复杂而已
难的是材料！
想要绘制三品仙符，需要三品的材料
三品仙符纸，三品仙符墨
而且，这混天剑符还有属性要求，必须是金属性的仙符纸和金属性的仙符墨，关键是，绘制的时候，还要将自身的剑意融入其中
如此，才可以绘制出混天剑符
剑意贺平生自己就有倒也不用担心，可是三品仙符纸和仙符墨，贺平生就没有了
还需要去城中采购一番才行！
贺平生这才收起了阵法，将山洞中的痕迹清除的干干净净之后，直接飞入虚空，又往那须弥仙城而去
来的时候，飞了三天，回去的时候半天不到就飞到了
乃是因为随着修为的提升，的飞行速度也快了很多
城中熙熙攘攘，并没有什么特殊
每一个城市，都差不多
甚至这里的城市和修真界、灵界的城市布局差别都不太大
“带bqrr点cc去许须弥仙城最大的商会！”贺平生就在城门口找了一只妖兽，跨到了它的背上
那妖兽瞬间窜了出去
饶是如此，从城门口到那商会门口，贺平生也足足的用了一个时辰的时间
从妖兽的背上跳下之后，贺平生随手给了几块仙晶，便走进了商会中
“前辈……”
“前辈您好！”
“前辈这边请！”
一名身穿红衣的美丽女修热情洋溢的将贺平生引进了商会的大门！
琳琅满目的物品瞬间充斥到了眼中
贺平生左右看了看，道：“怎么知道bqrr点cc的修为？”
那女修道：“前辈，bqrr点cc们这商会门口有一个特殊的阵法，所有来这里的仙人，都会显露出修为来！”
“当然了，bqrr点cc们并无恶意，只是怕怠慢了前辈，才这样的！”
贺平生点点头：“既然知道bqrr点cc的修为，那就喊们长老出来吧！”
“们这第一层，没有bqrr点cc需要的物品！”
“是，前辈稍等！”那女子急匆匆走出去，过了一会儿又带着一名女修走过来
贺平生看到了那女修之后，脸色猛地一变：幽冥？
又是她？
不是，她怎么也是这商会的长老了
“小子……”身穿碧绿色道袍的幽冥走到了贺平生的面前，问道：“怎么？是认识本宫吗？”
贺平生也不敢扫视幽冥的修为，赶紧拱拱手，道：“见过前辈……”
“敢问前辈道号？”
幽冥道：“本宫道法【明言】……”
贺平生松了一口气
还以为是幽冥女帝呢，现在看来，很可能只是个长相类似的而已吧
“似乎对bqrr点cc很有兴趣？”明言盯着贺平生，美丽的眸子里泛出一些智慧的光芒：“小子，最好老实点，告诉bqrr点cc为什么？”
“别逼bqrr点cc审问！”
周围的空气一下子冷了起来！
就像明言的话音
贺平生倒也没有什么可以隐瞒的，笑了笑道：“回禀前辈，晚辈刚刚看到前辈的时候，是有些惊诧的，因为bqrr点cc曾经看到过一个和您长相一模一样的人！”
幽冥问道：“在哪里？”
贺平生道：“在下界！”
“哦？”幽冥的脸色忽然就郑重了起来：“不瞒说，本宫也是从下界飞升而来的，是在哪个下界看到的本宫？什么时间？”
“告诉bqrr点cc，说清楚！”
贺平生道：“大约几千年前吧，其实晚辈并没有看到您的真人，bqrr点cc只是看到了一幅画像而已！”
“而且，那人的道号和您也不一样，她被下界之人尊称为【幽冥女帝】……”
“啊？”明言的身子猛地一颤，然后道：“叫什么名字？”
贺平生道：“晚辈贺平生！”
“贺平生是吧……来……随本宫过来，bqrr点cc们详谈！”明言不等贺平生答应转身就走入了一楼的某个雅间中
贺平生紧随其后
“前辈！”
“不用客气，坐吧！”
“是！”
二人分主次坐定，自有人奉上仙茶
“没错！”明言忽然道：“本宫在飞升之前的那个世界中，的确是名为幽冥！”
“bqrr点cc在灵界留下了一方秘境！”
贺平生道：“是的，那应该就是前辈无疑了！”
“真好啊，六千多年了，本宫第一次碰到来自同一个地方的修士，bqrr点cc们二人可以称为同乡！”
“贺平生，现在是地仙期一层的修为，飞升多久了？”
贺平生也不敢说实话，只能含糊其辞的道：“前辈飞升六千年，就已经到了天仙境界，晚辈佩服的很啊，bqrr点cc这都来了三千年多年了，如今仍旧是地仙期一层，以后也断然不可能如同前辈一般，在六千年的时候进入天仙境界！”
“呵呵呵……”幽冥呵呵一笑，一脸高兴：“本宫运气好，刚刚飞升就碰到了一个好师傅，而且bqrr点cc也是最近刚刚突破到天仙境界而已！”
“bqrr点cc师尊就是这须弥仙城的城主！”
“能在三千年的时间里突破到地仙期境界，也算是人中龙凤了！”
“嗯……要不要考虑，拜在bqrr点cc的门下？”
贺平生赶紧站起来，拱手道：“不敢……前辈，bqrr点cc已经有了师尊，不敢背叛师门！”
“嗯！”幽冥道：“有师门就好，以后若是碰到了难事，只要是在这须弥仙城之中，直接来找bqrr点cc就行了，bqrr点cc现在掌管这个商会！”
“对了，来bqrr点cc们这里，想要购买什么？”
“本宫做主给打个折！”
贺平生心里一阵感动，可也不敢提那鸿蒙紫金棍的事情
虽然这东西是幽冥留下来的
一方面，知人知面不知心，现在看着对方和蔼可亲，可谁又能看穿人心呢？
第二，若是拿出了那鸿蒙紫金棍，幽冥肯定疑惑贺平生是如何把棍子带上仙界来的，如此又会增添一些麻烦
“嗯……”贺平生沉吟了一下，道：“晚辈需要三品的金属性的仙符纸，还有金属性的仙符墨！”

第1128章 幽冥的试探

还债
“当然了，如果这里有木属性的三品仙符纸和仙符墨，也要一些！”
“嗯，目前就这么多！”
贺平生本来还想购买一些炼制二转金丹的材料，特别是补充气血辅助炼体之物zwxsw点de
但是现在既然碰到了幽冥，那就应该小心点了zwxsw点de
先买仙符纸吧！
其的东西，回头换个商会也可以购买zwxsw点de
“好，稍等一下！”幽冥站起来道：“本宫出去清点一下，去去就来！”
幽冥拍拍屁股离开zwxsw点de
贺平生也不着急，就在这雅间之中慢悠悠的喝茶zwxsw点de
过了大约半炷香的功夫，幽冥去而复返，她的手里拿着一个乾坤袋zwxsw点de
“喏……”一边将乾坤袋丢在贺平生面前的桌子上，幽冥一边把圆溜溜的小屁股放在贺平生旁边的椅子上，笑着道：“商会里面一共有三张金属性的仙符纸，四张木属性的仙符纸！”
“至于符墨则是很多！”
“但是符墨不值钱，们可以免费赠送！”
“好！”贺平生拿起那些仙符纸看了看，道：“没问题，这些需要多少仙晶？”
幽冥道：“给打个折，打折之后，一枚仙符纸的价格是六百万！”
“这一共七枚，算是四千二百万仙晶！”
四千二百万！
如果是中品仙晶的话，也要四千二百块zwxsw点de
这点仙晶贺平生肯定是有的，不过却并没有立刻拿出仙晶支付zwxsw点de
因为这么多的财富，跟一个地仙期修为的仙人家当完全不匹配，贸然拿出来的话，更容易引人怀疑zwxsw点de
“额……”贺平生先是微微的迟疑一下，然后才道：“晚辈身上也没有这么多的仙晶，不过晚辈曾经机缘巧合之下得到过一样物品！”
“不知道价值如何！”
“请前辈您看看！”
说话间，贺平生就摸索出了一张青铜面具：美人脸zwxsw点de
这东西刚刚被贺平生强化过，一个强化成了两个，而且两个都是三品仙器中的极品，拥有四十四层禁制zwxsw点de
“哦？”幽冥将那面具拿起来看了一眼，顿时大惊失色，道；“居然是三品的仙器？”
“嘶嘶嘶……还是极品啊，是个不可多得的宝贝！”
“啧啧啧，居然拥有遮蔽自身容貌和气息的功能，太逆天了！”
“这么好的东西，弟弟不留着，怎么舍得拿出来交易的？”
贺平生苦笑：“身上实在是凑不出这四千多块中品的仙晶来，值钱的也只有这个东西，所以只能用此物了！”
“您看，这价值够吗？”
“当然了！”幽冥道：“三品的仙器，不管是什么级别，起步就要五千万仙晶了，这又是极品，而且是不可多得的面具，拥有不可思议的功能！”
“价值应该更高！”
“稍等一下，去问问！”
说完，幽冥拿着那面具，再次走出了雅间zwxsw点de
这次的时间就很久了zwxsw点de
过了足足一炷香的功夫，她才去而复返，道：“问出来了，们商会几个长老一致认为，这个面具给算两万六千枚中品仙晶！”
“觉得如何？”
贺平生笑了笑：“够了就好！”
“那行！”幽冥将那乾坤袋推到了贺平生面前：“一共七枚仙符纸，额外赠送两瓶符墨，都给放里面了！”
“扣除四千二百，还剩两万一千八百枚中品！”
“……还要求购点什么？”
“还是说，要仙晶？”
贺平生想了想，道：“若是可以的话，能否进入们高一级别的商铺展台处观看一二？”
幽冥笑了笑：“当然可以，贺平生们是同乡，别人不给去难道还不给去吗？走，带去，跟来吧！”
贺平生收了那乾坤袋丢进戒指中，就跟着幽冥一路出了雅间，直接就来到了三楼zwxsw点de
三楼这里出售的都是三品的物品zwxsw点de
很少！
但是，每一个都价值连城zwxsw点de
幽冥直接将贺平生带到了几个展台之处，道：“这里都是炼器材料，三品的，若是师弟喜欢炼器，倒是可以挑选几个？”
她美眸在贺平生的脸上掠过zwxsw点de
贺平生虽然心生警惕，脸上却仍旧波澜不惊，摇摇头道：“晚辈对于炼器一道可谓是一窍不通，要这些炼器材料是没用的！”
“说实话，若是有炼丹的材料，或者那气血舍利一类的东西，倒是很感兴趣！”
贺平生不知道幽冥为何一开始就把引到炼器材料这里，可能是无意，可能是巧合zwxsw点de
但是，更可能是试探zwxsw点de
要知道，幽冥在灵界的时候，就拥有一根鸿蒙紫金棍zwxsw点de
这东西可以吸收其材料，无限的增强自己zwxsw点de
可惜飞升的时候，任何修士都不能带任何物品进入仙界，所以可想而知，幽冥当初不是不想带那棍子，根本是带不上来zwxsw点de
现在把引到这材料区，八成是为了试探了zwxsw点de
即便是只有万分之一的可能，贺平生也不为所动zwxsw点de
“好……”看贺平生没有任何心动的意思，幽冥便笑了笑，带着继续往前走，道：“佛门舍利们这里没有，但是能够用来炼体的天材地宝却有一些，比如那三品灵液之中的菩提金露，们这里就有两滴！”
菩提金露之中，本源之力丰富，自然也是炼体的无上宝物zwxsw点de
“喏，就是这里了！”幽冥拿出了一个小瓶子：“两滴，算一万块中品仙晶！”
“怎么样？”
贺平生想都没想，直接收起来道：“好！”
幽冥问：“还要什么？”
贺平生想了想，道：“晚辈曾经见过一种极为特殊的符箓，那符箓之中可以收纳阵法，晚辈不知道贵商会有没有这种符箓的绘制之法，想学习一二！”
“有！”幽冥道：“那叫纳阵仙符，绘制方法很简单zwxsw点de这东西是通用型仙符，所用的材料品阶越高，绘制出来的纳阵仙符品级也就越高，但是有一个问题！”
贺平生问：“什么问题？”
幽冥道：“纳阵符，本质上是一种空间符箓，里面蕴含空间大道法！”
“这东西只有领悟了大道法的金仙和金仙期以上的仙人才能绘制，就算是有了绘制之法，也无法绘制！”
“但既然要的话，也可以卖给！”
“四千块中品仙晶！”
贺平生点点头：“好，要！”
管什么时候能够使用，先拿在手里再说吧！

第1129章 空鸣珠

还债
“跟来吧！”
幽冥带着贺平生，来到了这三楼的典籍区guoye8點cc
这里有十几个展台排成了左右两排guoye8點cc
每一个展台上面都由一个阵法光膜所覆盖笼罩，那尺许大小的阵法光膜里面，放着各种不同的玉简guoye8點cc
幽冥打开了其中一个阵法光膜拿出了一枚黑色的玉简，道：“这里面就是【纳阵仙符】的绘制方法！”
“拿着吧，还要什么别的物品吗？”
贺平生摇摇头：“谢谢，不需要了！”
“前辈，剩余的给仙晶就行了！”
幽冥道：“没问题……”
贺平生拿出了一个美人面，除了交易的物品之外，商会又给了七千多仙晶！
中品！
婉拒了幽冥的百般挽留之后，贺平生走出了这商会guoye8點cc
没有再去别的商会，而是直接走进了仙舰广场guoye8點cc
“请问，这里前往星皇城的仙舰多久会出发？”贺平生走到了售票大殿中询问guoye8點cc
柜台后面的一名女子道：“去星皇城的船有两种guoye8點cc一种是星舰，一日就可以抵达；一种是普通的仙舰，要在仙舰之上盘桓三个月之久！”
“请问您选择哪一个？”
贺平生问：“价格呢？”
女子道：“星舰的价格很高，一张票五千中品仙晶，而仙舰的话，十块中品就可以了！”
贺平生想了想，拿出了十块中品仙晶购买了一张普通的仙舰船票guoye8點cc
倒不是不舍得花钱，仙晶对于来说不是什么问题，问题是，担心自己一个小小的地仙一层拿出如此庞大的资产，会引来不必要的麻烦guoye8點cc
反正正好需要花费时间绘制符箓，强化仙符纸这些guoye8點cc
在仙舰上面去做也是可以的！
一日后，乘坐的仙舰便起航了guoye8點cc
在这仙舰之上，贺平生有一个专门的房间，而仙舰上面最高修为者也不过是地仙期巅峰而已，这对于贺平生来说几乎没有任何的威胁guoye8點cc
直接将三枚金属性的仙符纸丢进了聚宝盆之中guoye8點cc
九日之后，仙符纸被强化guoye8點cc
三张仙符纸变成了六张！
不但是仙符纸，那仙符墨同样被强化guoye8點cc
贺平生开始绘制符箓了！
混天剑符！
这个符箓的绘制和普通符箓不太一样，这玩意需要加入剑意guoye8點cc
来吧！
反正这几日也把符箓的绘制方法给学会了guoye8點cc
贺平生拿出符笔，蘸了符墨开始绘制guoye8點cc
画的很慢，可也连绵不绝行云流水guoye8點cc
大约过了三个时辰之后，贺平生的这一张仙符也就化成了guoye8點cc
当最后一笔添加到了第一笔之上的时候，虚空之中金光焕发，然后一枚金色的宛若金属质地的符箓便凝聚成功，悬浮在了虚空中guoye8點cc
成了！
但是品质却只有下品！
下品的符箓绘制成功之后，便疯狂的开始吸收天地之间的金属性仙元guoye8點cc
仙舰上面的仙元肯定很稀薄，而且若是不停的吸收的话，很容易引起别人的注意guoye8點cc
贺平生一挥手，拿出了数百块金属性的中品仙晶来落在这仙符的四周，将仙符直接给包裹了起来guoye8點cc
然后仙符就开始汲取这金属性仙晶之中的能量了guoye8點cc
如此自然就不用惊动人！
贺平生则是继续绘制符箓guoye8點cc
一张！
两张！
三张！
三张之后就不行了，因为神念消耗太大guoye8點cc
贺平生一边打坐恢复神念，一边将那黑色的玉简丢进了聚宝盆强化guoye8點cc
这黑色的玉简里面，记载的是【纳阵仙符】的绘制方法guoye8點cc
里面的具体绘制方法，贺平生已经记录下来了，所以即便聚宝盆将这东西强化的面目全非也无所谓了guoye8點cc
神念恢复之后，继续绘制仙符guoye8點cc
三品的仙符，对于神念的消耗实在是太大了，贺平生也终于知道了为什么很少有人能够越阶炼丹和越阶制符了guoye8點cc
继续！
一张、两张、三张！
六张仙符纸，全部被绘制成了仙符guoye8點cc
【混天剑符】吸收了周围的金属性的仙元之后，便算是彻底完成了guoye8點cc
又过了三日，贺平生打开聚宝盆将强化好了的玉简拿出来，又把这六枚混天剑符给丢了进去了guoye8點cc
随便拿出一枚玉简看了一下guoye8點cc
名称：纳阵仙符通用绘制法
品级：通用极品！
功能：符箓激发之后，可以将阵法收纳其中，随用随开，随收随走guoye8點cc
贺平生大喜guoye8點cc
然后就盘膝坐在蒲团上，开始了阅读guoye8點cc
这算是一个符方guoye8點cc
上面不但有绘制符箓的方法、材料需求，还有具体的仙纹绘制模板guoye8點cc
贺平生看了一下介绍，顿时大喜guoye8點cc
因为这种进阶之后的纳阵仙符绘制的时候，并不要求绘制者拥有【空间大道法】的能力guoye8點cc
不过呢，却要加入一种空间属性的物品guoye8點cc
这东西叫做【空鸣珠】guoye8點cc
空鸣珠是一种珠子，为仙界之中一种特殊的植物【彭元仙黍】所结出guoye8點cc
传闻空鸣珠之中蕴含一定的空间大道法之力guoye8點cc
这空鸣珠没有固定的级别，看其成长的年份guoye8點cc
十年为一品、百年为二品、千年为三品、万年为四品……以此类推guoye8點cc
彭元仙黍和空鸣珠都不是罕见之物，罕见的是高年份那种guoye8點cc
巧了，纳阵仙符也是通用符箓，并没有具体的等级之分guoye8點cc
按照道理来说，是用什么样的材料，就能绘制出什么样的符箓guoye8點cc
那也就是说，想要绘制三品仙符，就要三品的空鸣珠和三品的仙符纸就行了guoye8點cc
但现在手头也没有空鸣珠这种东西，等着吧！
贺平生将这记录【纳阵仙符】绘制方法的玉简丢进了戒指guoye8點cc
接下来，两滴【菩提金露】也被丢进了聚宝盆guoye8點cc
慢慢的强化吧！
日子一天天过去guoye8點cc
一转眼，三个月的时间到了，仙舰终于停在了星皇城的星舰广场上guoye8點cc
贺平生，重新回来了guoye8點cc
到了星皇城之后，第一件事就是跑商会guoye8點cc
求购三品的仙符纸，还有三品的和二品的【空鸣珠】guoye8點cc
走遍了四五个大商会，贺平生一口气购买了金属性的三品仙符纸四十多张，又购买了二品的空鸣珠和三品的空鸣珠各一百粒guoye8點cc
空鸣珠这东西并不值钱guoye8點cc
虽然说这里面含有空间大道法，但是实际上来说，极为稀薄guoye8點cc
金仙修为的仙人修行大道法的时候都不会多看这种空鸣珠一眼guoye8點cc
所以二品、三品甚至是四品的空鸣珠，几乎没有太大的价值guoye8點cc
好在，在贺平生这里，这种低级的空鸣珠又重新焕发出了价值来guoye8點cc

第1130章 回归乾坤仙城

接下来的时间，贺平生也没有去寻找楚生，而是再次离开星皇城，去了那距离城市之外需飞行数日时间的荒山野岭之中，随便寻找了一个山洞，开始拿出聚宝盆强化
把购买过来的这些东西先强化了
符纸、空鸣珠、符墨等等
一边强化，一边绘制符箓
如此又过了大约二年的时间，贺平生所有的符箓绘制完毕，又都强化了出来
现在，身上一共有一百九十多张的三品仙符【混天剑符】，还有二十多张防御型符箓【天雷盾符】
同时，贺平生还绘制了二品的纳阵仙符五枚，每一枚里面都有一个阵法
分别是二品的禁神阵、预警阵、防御阵和幻阵
其中两个禁神阵！
至于三品的纳阵仙符也有，可惜贺平生现在还没有布置三品大阵的能力
手里只有五张空空如也没有强化过的纳阵仙符
当然了，若是找个阵法师帮忙布阵，还是可以的！
强化完成之后，贺平生又回到了星皇城寻找楚生去了
……
“贺师兄，您回来了？”
再次看到贺平生，楚生很激动，也很高兴
贺平生看了一下的修为，道：“恭喜啊，都七层了！”
人仙期七层的楚生忍不住一脸自傲，然后的神念往贺平生的身上扫了一下，顿时大惊失色，道：“师兄，…………现在什么修为？为什么看不出的修为了？”
“不会是进阶到地仙期了吧？”
楚生天赋异禀，而且还有一门能够看穿同境界修士修为的仙术
只要是人仙期，别管几层，都能看得出来
然而现在却看不出贺平生的修为了，那就只能说明贺平生已经进入了地仙期
“嗯……”贺平生点点头：“才突破地仙期一层不久，呵呵呵……”
“好了，别说了，在这里没有遇到什么麻烦吧？”
“没有？”楚生震惊了好一会儿，才摇摇头道：“之前的时候，那武战云的几个弟子寻找过，问有没有见过，然后们就走了！”
贺平生笑了笑
之前和武战云的几个弟子交过手，即便是施展了天极化寿法之后，也无法和们抗衡
但好在，贺平生靠着那【天羽仙符】给逃走了
逃走之后，武战云的弟子去而复返询问楚生，自然不奇怪
“现在已经不怕们了！”贺平生道：“楚师弟，走吧，咱们回乾坤仙城！”
乾坤仙城那边，贺平生的敌人还是很多的
武战云虽然是玄仙，但是曾经发过天道誓言，不能出手
而武战云的弟子，又一个个的都是天仙
这就没问题了
回头碰到了天仙，老子一个【混天剑符】丢出去，来多少杀多少
武战云又能奈何？
至于白云仙宗和昆吾山，那就更不用担心了
二宗现在即便是有天仙，估计活着的也不多了
轰隆隆……
庞大的星舰从地面上缓缓飞起
贺平生趴在船舷边，也不进房间，就这么看着虚空
喜欢这种飞入虚空和星空的感觉
这次坐的是星舰！
星舰按照次数收费，无论远近，一次都是五千块中品仙晶，贺平生和楚生两个一共花费一万中品仙晶
“不进去歇一歇？”楚生也陪着贺平生趴在船舷边儿！
贺平生摇摇头：“不去了，对了，问个事！”
“在乾坤仙城那边多少是有些关系的，认不认识一些高等级的阵法师？”
楚生点点头：“认识，爷爷以前交好的有一位副城主道号龙岩，就是个阵法师！”
贺平生问：“既然是副城主，那布置出一个三品或者四品的阵法来，应该不算事吧？”
“不知道！”楚生摇摇头：“但既然是阵法师，至少也能布置出三品的仙阵吧，四品就不知道了！”
“等明日到了仙城之后，带去拜访一下那人！”
“嗯！”贺平生点点头
现在只能布置出二品的仙阵，想要把阵法水平提升到三品仙阵，那还不知道猴年马月
阵法水平提升，相对于符箓和炼丹来说，要难很多
一日一夜之后，这仙舰便重新回到了大气层之内，落在了乾坤仙城
很快！
熟悉的气息扑面而来
楚生下了船之后，甚至闭上眼睛深深地吸了一口气，道：“这就是家的感觉了，贺师兄不知道，从小就生活在这里，也出生在这里！”
“不过，武战云们估计早就在们家那边等着了！”
“现在，要去家吗？”
贺平生点头道：“去，不怕！”
现在的，早就不怕武战云了
身上带着一百九十多枚三品的攻击性符箓，还怕？
就算这家伙的所有弟子都过来，老子也能一个个的全给宰了
……
回到楚生的府邸，这里基本上没有什么太大的变化
府邸之中的下人还是那些
不过却也多了几个
楚生细问之下才知道，那些多了的下人，都是武战云给安排过来的
这些人看楚生回来，一个个的都逃窜了
过了大约半炷香的功夫，就有人登门了
这人贺平生见过，也认识，正是当初追杀的武战云弟子之一的黑衣女子
不过此时此刻，这女子身上却穿着一身青色的道袍
“枫花前辈！”楚生恭恭敬敬的行礼
贺平生则是在一旁，脸色淡然，甚至脸上还带着一丝淡淡的冷笑
枫花朝着楚生点了点头，然后就把目光看向了贺平生：“贺平生，果然没死！”
“还到了地仙期？”
“不得不说，很强！”
“们能谈谈吗？”
贺平生摆摆手：“老子刚从外面归来，很累，没空跟谈，也没有兴趣跟谈！”
“想要杀就继续来，但是想要和谈就免了！”
贺平生不给这女人任何面子，直接跨步离开，回到了自己之前闭关的道场中
如今的，真的不怕武战云了
毕竟武战云自己不能出手对付
“……”看着贺平生离开的身影，枫花只感觉到一阵无力
“楚生，帮劝劝，什么条件都可以谈！”
枫花看着楚生，就像是抓住了救命的稻草一样
“行行行！”楚生笑了笑，道：“一定好好劝劝贺师兄，不过枫花前辈，这种事可没法打包票的！”

第1131章 龙岩副城主

“现在，真的不怕们？”楚生来到了贺平生的道场，小心翼翼的问道bqgll点cc
贺平生点点头：“放心，已经有了应对之法！”
说话间，从戒指中拿出了五枚三品的【混天剑符】给了楚生：“这是三品仙符，回头若是碰到了天仙跟为难，只要激发出来，瞬间就可以将天仙斩杀！”
“额……”楚生拿着仙符看了几眼，然后摇摇头，道：“算了，这东西就不要了，现在才是人仙期修为而已，神念薄弱的很，就算是有了这符箓，也无法在一瞬间激发出来！”
“等将它们激发了，人家早就杀一万次了！”
说的倒是有道理bqgll点cc
楚生的修为只有人仙期，激发三品仙符几乎不可能bqgll点cc
太为难了bqgll点cc
别说三品的仙符，就是给二品的仙符，这家伙短时间之内也无法完成激发bqgll点cc
比如当初贺平生人仙期十一层，被枫花等人追杀的时候逃走，激发了那天羽仙符，也是因为贺平生在施展了天极化寿法之后，将修为提升到了地仙期之后才顺利激发的bqgll点cc
否则也不可能顺利激发三品仙符bqgll点cc
更何况现在的楚生？
贺平生却并没有把仙符收走，道：“先拿着，现在用不到并不代表着以后用不到不是？”
楚生便不再客气，道：“行！”
贺平生道：“带去找龙岩副城主，要让帮忙布置几个三品阵法！”
“这阵法布置了之后，就要随前往红莲仙谷，没问题吧？”
红莲仙谷贺平生是一定要回去的bqgll点cc
一方面，要报仇bqgll点cc
且不说红莲老祖的仇，就贺平生自己，也前前后后被二宗截杀了三次，这仇焉能不报？
除了报仇之外，还要把红莲老祖的尸身送回宗门内，把掌门传承信物给陆晓慈，如此等等bqgll点cc
所以贺平生必须要回去bqgll点cc
“行！”楚生道：“事不宜迟，现在就带过去！”
“先看看龙岩副城主在不在？”
“不过，虽然和龙岩副城主也认识，但是让帮布置阵法，阵法材料要自己准备！”
贺平生点点头bqgll点cc
布阵的阵法材料，早就准备好了bqgll点cc
……
龙岩副城主也有一个专门的府邸，距离楚生家并不太远bqgll点cc
二人只用了一炷香的时间便到了门前bqgll点cc
通报了姓名和来意之后，二人也得以顺利的进入了龙岩的道场之中bqgll点cc
龙岩是个身材高大的老者，气势宏伟，身穿一件枣红色的道袍bqgll点cc
大殿之中烟气袅袅，有些熏人bqgll点cc
三人见礼之后，便分主次坐下bqgll点cc
“呵呵呵……贺平生……听说过，是个了不得的后起之辈啊！”
“天音那老家伙把楚生托付给了，算是托付对了！”
“不过得罪了武战云还敢回来，真不知道说无畏，还是无惧！”
龙岩捋着胡须，笑呵呵的看着贺平生bqgll点cc
贺平生道：“晚辈有万全之法！”
“哦？”龙岩的眸子里露出一缕欣赏来：“那就好，说说吧，想让帮布置什么阵法？”
贺平生拿出了一个乾坤袋，道：“前辈请看，这里面有两套阵法材料！”
“分别是三品仙阵中的【禁神阵】和【预警阵】，晚辈想要劳烦前辈，布置这两个阵法，不知可否？”
龙岩点点头：“三品仙阵对于老夫来说，倒是不难，不过，布置在哪里呢？”
“楚生家里吗？”
“不……”贺平生又拿出了两个三品的纳阵符出来，道：“还请前辈将阵法收纳于这符箓之中，晚辈日后使用就方便些！”
这两枚纳阵仙符都是三品，但也都是中品bqgll点cc
并没有达到极品的资质bqgll点cc
盖是因为，贺平生并没有将这两枚仙符强化而已bqgll点cc
“这个好！”龙岩将两枚三品仙符拿起来看了看，道：“纳阵仙符的确方便，不过这东西价值不菲啊！”
“好了，答应了!”
“给老夫三个月的时间，这仙阵和符箓就可以还给了！”
“不过……老夫为刻画阵法，能给老夫什么呢？”
“总不至于让老夫白白辛苦吧？”
龙岩的脸上依旧挂着微笑，就这么看着贺平生bqgll点cc
贺平生早就有所准备了bqgll点cc
“听楚生说，前辈主修的是火属性的灵根丹田？”贺平生求证了一下bqgll点cc
龙岩点头：“没错！”
贺平生道：“那就太好了，晚辈主修的也是火属性的丹田，这里有一部不错的修行仙法，自己修行的也是这一套仙法！”
“若是前辈能看得上，就算作是给您的报酬了！”
“您看可否？”
贺平生一挥手，送上了一枚玉简bqgll点cc
玉简里面记录的，是一部名为【天火仙法】的功法bqgll点cc
并不是贺平生自己修行的太阳焚身诀bqgll点cc
之所以说是自己修行的，这样显得更真诚一些bqgll点cc
当然了，这天火仙法也早就被贺平生强化成了天阶bqgll点cc
“这……”看到这仙法之后，那龙岩顿时大惊失色：“这……这这这……居然是天阶仙法？”
“嗯！”贺平生道：“正是如此！”
“嘶嘶嘶……”龙岩倒抽了几口冷气，然后道：“好……不错，可惜只有人仙篇和地仙篇，老夫也用不到啊！”
贺平生道：“前辈别急，这天火仙法一共有六篇，从人仙篇一直到太乙篇！”
“前辈若是同意交易，再把这后面的四篇给您奉上！”
“同意……同意同意同意……”龙岩当即就同意了bqgll点cc
贺平生毫无保留，将这天火仙法奉上了bqgll点cc
龙岩拿到了仙法之后，一颗心终于放进了肚子里，收了仙法，转而问道：“贺平生……这么宝贝的仙法，拿来只是让帮布置两个阵法，是不是太亏了呢？”
“呵呵呵……”贺平生笑了笑，道：“说实话有点亏，但是没办法，没有选择！”
“第一，晚辈身上并没有别的能拿得出手的东西，除了这仙法之外！”
“其次，这天火仙法，并不是晚辈一个人在修行，而是很多人都会！”
“说句不好听的，这个世界上，也不多您一人，多您一人不多，少您一个也不少……”
这还真不是贺平生乱说bqgll点cc
因为就这天火仙法，不但给了龙岩，还给了楚生，还给了红莲仙谷中的席轻笙bqgll点cc
现在估计很多人都在修行了bqgll点cc
而且这么一说，龙岩得知很多人都在修炼这天火仙法，倒也不会对贺平生再觊觎什么！
“原来如此！”龙岩点头，道：“行……老夫一言九鼎，绝对不会蠢到武战云那种程度，放心去吧bqgll点cc三个月之后，亲自把东西送到楚生家里去！”

第1132章 钓鱼，全部斩杀

“大师姐……”
“大师姐……出去了，那厮出城了！”
乾坤仙城城主府，某个庞大的金殿中，一名身穿月白色长袍的天仙走入这大殿，喊了一句
这大殿中并不是只有大师姐枫花一个人，而是足足有十几个人
这些人都是天仙期修为，也都是武战云的弟子
自从贺平生回来的消息传过来，们便聚集在了一起，只等机会出手
如今，机会来了
唰……
大师姐枫花还没发话，就有七八个天仙站了起来
“等等……”有人道：“大师姐，不要着急，听一句！”
“当初咱们四个人去围堵贺平生，都被这厮给跑掉了，那个时候还只是一个人仙期的仙人而已！”
“如今这厮进阶到了地仙期，战斗力可谓天差地别!”
“确定去吗？“
“更何况，贺平生这小子又不傻，明目张胆的回来，而且又明目张胆的出城，谁知道这中间有没有阴谋？”
“或许，人家就是钓鱼呢？就等着咱们上去，之后说不定有什么手段对付咱呢！”
说话的这个家伙，正是上次参与围杀贺平生的人之一
听了的话，枫花点点头，道：“没错……也知道，很可能就是钓鱼！”
“也知道，现在已经成长起来了！”
“可问题是，这已经是咱们最好的一次机会了！”
“如果此时不出手，日后就更难有出手的机会！”
“毕竟，时间在这一边，不在咱们这一边！“
“大师姐说的没错！”又有一名身穿黑衣的仙人开口道：“时间并不在们这一边，而且们把贺平生已经得罪死了！”
“既然得罪死了，那就只有两个结果！”
“要嘛死，要嘛们死！”
“这个世界上没有那么多阴谋诡计，大家都是聪明人，通过算计基本上没希望达到目标的！”
“想要得到结果，就只有靠实力！”
“就不信了咱们十几个天仙一拥而上，还打不死区区贺平生？”
“是啊！”立刻就有人附和，道：“十几个打一个，告诉怎么活？”
“就是！”
“没错！”
“就这么干！”
不少人都不信贺平生还能把们怎么样
枫花看了一眼热情高涨的众人，道：“斩杀贺平生这件事，并不强求，咱们也是最后一搏了！”
“要嘛生，要嘛死！”
“不想去的可以不去，愿意跟着的，一起走吧！”
说完，枫花也不看谁跟谁没跟，直接走出了宫殿，飞入虚空中！
们这些副城主的弟子，是有资格在城中飞行的
轰……
嗖嗖嗖……
跟随在枫花身后的，一共有十一道光
十二人浩浩荡荡的出了城
当然了，这并不是全部
也有那么几个武战云的弟子，并不愿意出去招惹贺平生
们或者觉得贺平生有阴谋，有的或者干脆不想得罪贺平生
十二人出了城之后，按照之前探寻的方向一路飞行，过了大约半天的时间，便找到了贺平生的踪迹
当然了，这是贺平生故意放慢了速度而且还故意泄露了自己的气息
否则这些人根本追不到
贺平生停在虚空！
的身体周围，有一个雷电凝聚而成的庞大护盾！
上面雷光嚯嚯
正是以三品防御仙符【天雷盾符】激发之后凝聚而出
十二个人，直接围成了一个圈子，将贺平生围拢到了正中间！
“贺平生……”枫花直接朝贺平生喊话：“知道是怎么想的！”
“无非是把们引出来，好一网打尽！”
“不过，有没有想到，们会有十二个人出现？”
枫花的脸上虽然带着自信的笑容，但是她的心里却是有些忐忑的
毕竟，这是明知道对方钓鱼，自己还往上碰的
谁知道对方的底牌是什么？
贺平生叹了一口气，道：“是啊……说对了……们来的人，的确出乎了的意料！”
“本来以为，们师兄弟姐妹十七个都会来的，可万万没想到，只来了十二个！”
“什么？”听到贺平生这么说，枫花顿时身子一抖，她的神念轰然而出，往四周扫了过去
她能想到的，就是贺平生在这周围埋伏了人手
可一扫之下，四周空空如也，万里无人迹
“跟废什么话，大师姐，直接宰了！”
“兄弟们，一起出手！”
有人忍不住大喊了一声，然后十二个人，几乎在同时都朝着贺平生攻击过来
这些人的修为参差不齐，但都是天仙境界
最高的也才六层，就是那大师姐枫花，最低的却只有天仙一层
所以十二道攻击看似浑厚，但是落在贺平生身体外面那天雷盾符凝聚的防御光膜之上，就不够看了
这防御，可是能够扛得住天仙十二层巅峰仙人数次攻击的
区区几个天仙初期的攻击，根本无法破开贺平生的防御
贺平生笑了笑，然后身躯轰的一下变化为五百丈大小
“给……死……”
右手之中，一条千丈长的紫金色的大棒飞出，对着众人一阵横扫
然而，这只是虚招
在横扫的同时，四枚符箓飞入虚空
三品仙符：混天剑符
一个呼吸之后，这四枚符箓同时激发，便有四道通天彻地的剑光，往其中四个人的身上斩了过去
噗噗噗……
四人虽然及时的祭出了防御，但是在这剑光之下却如纸一样薄弱
四个人，全部被斩杀，毫无反手之力
众人一看就彻底慌了
自己这边还没有破除人家的防御，人家就反手宰了四个人？
这还了得？
这特娘的还怎么打？
“快跑……”大师姐枫花第一个化为流光离开
贺平生焉能让们得逞
刚刚在对战的时候，只能一口气撑开四道符箓，如今们都只顾着逃跑了，居然没有人攻击？
那还不将所有的神念用来激发符箓？
又有八枚仙符被贺平生拿了出来丢在虚空
下一刻，八道通天彻地的剑光从贺平生这边飞出，追着八人的身影飞掠过去
噗……
噗噗噗……
两个呼吸之内，这八个人，又全部被剑光斩杀
一个不留！
只留下十几枚储物戒指和手镯，落在了下方的丛林之中
之前请假欠的3章稍等一下，过几天一次性偿还！

第1133章 恐惧，投诚

“喀嚓……”
“喀嚓咔嚓咔嚓……”
城主府某个昏暗的大殿中，传来四道脆裂的声音
“爷爷……这……”大殿之前，武战云的孙子武脩猛地站起来，震惊的道：“爷爷……不得了了，是……应该是……”
“不是应该，是一定……”武战云的脸色有些不佳
从蒲团上站起来，并没有用神念直接扫视大殿后面的情形，而是带着武脩，亲自一步步的走到了那大殿后面的一个隔间里
这隔间不大，上面垂落着十几颗明珠
煌煌光线之下，是一个桌子！
高高的桌子上，放着一百二三十枚玉牌
这些玉牌，都是弟子们的命牌
而此时此刻，靠近前面的四个玉牌，已经碎裂了
还是在一瞬间碎裂的
命牌碎裂，代表命主陨落
“死了……”武战云的眼皮猛地跳动了几下，道：“知道们做什么去了吗？”
“知道！”武脩道：“枫花师伯带着们，一共十二人前往城北追击贺平生去了……这……难道说，这四个人，是被贺平生那狗东西给斩杀了？”
“可这怎么可能？”
“贺平生才地仙期一层，们可一个个都是天仙呢！”
“而且还这么多人？”
武脩感觉自己浑身冰冷
浑身冰冷的哪里只有武脩？旁边的武战云，更是如坠冰窟
“怎么不可能？”武战云虽然内心冰冷震惊，更是充满了恐惧，但是说话的时候，还尽量让自己显得平静一些：“一般情况下，地仙期一层越级战斗天仙，那都是一顶一的逆天之人！”
“能够越阶斩杀的，几乎绝无仅有！”
“如这般，一人面对多人还越阶斩杀的，只能说，身上借助了外力！”
“或许有了不得的仙器！”
“也或许，有逆天的符箓！”
“但不管哪一点，这厮都堪称恐怖了！”
武脩问道：“那们怎么办？爷爷……”
话音刚落，武战云面前的命牌，又咔嚓咔嚓的开始碎裂起来
一个！
两个！
三个！
两个呼吸的时间内，碎了八个
噗……
武战云这次再也忍受不了内心的激荡，再也无法装作没事人一样，猛地一口金色的神血喷了出来
染得整个桌案，一片金黄
“爷爷……爷爷……”
武脩赶紧扶住了
武战云稳住身躯，擦了擦嘴角的血迹，然后转过了惨白的脸问道：“们一共去了多少？”
武脩道：“一共去了十二个，全……全部……”
接下来的话，武脩没有说下去，相信爷爷已经听懂了
“唉……悔啊……好后悔……”
“早知如此，何必当初？”
“果然是每一段因果，都是有因有果！”
“唉……”
武脩问：“爷爷别老叹气了，咱们怎么办？”
武战云道：“还能怎么办？”
“老夫当初发过天道誓言，不会对出手！”
“咱们……只能逃走了！”
“这小子成长的太快！”
“逃走？”武脩问：“还能去哪里？”
武战云道：“别问那么多了，跟走……咱们去见城主大人！”
……
“的确是有这回事！”城主府的正殿之中，青羽看着武战云，淡淡的道：“师尊老人家说了，到时候咱们禹皇星会有十个参与名额！”
“但这是两千年之后的事情了！”
“可去天陨星墟做什么？”
青羽一脸疑惑的看着武战云
武战云脸色很黑，仍旧陪着笑脸道：“不敢隐瞒城主大人，之前的时候，得罪了那贺平生，如今这小子已经成长起来了！”
“若是不找个隐秘之处，恐怕日后要死在这小子手里！”
“所以老夫想要离开母星，另找一个地方修行！”
“若是城主大人愿意带出去，那真的是感激不尽！”
两千年后，天昴星系之中有一次盛会，便是【天陨星墟】开启
到时候所有受邀之人都可以前往天陨星墟参与星墟寻宝
禹皇星这边一共有十个名额，青羽便是这十个名额之一
因为天陨星墟处在天昴星系的另一边，所以前去的时候需要乘坐【星际星舰】，武战云正是看重了这次星际星舰的旅行，所以才想着跟随天羽一起离开
星舰也分为很多种
之前青羽带着贺平生前往星皇城的那种星舰，只是最低级的星舰
这种星舰只能围绕禹皇星飞行而已
那种可以横渡无尽星空的星舰，被称为【星际星舰】
只有星际星舰，才能进行远距离航行
“自作孽，不可活！”青羽道：“人生就是一本因果书，所做的一切因，都早已经在背面写上了应得的果！”
“不想随意插入别人的因果！”
“当然了，如果只是单纯的想要随乘坐星际星舰离开，倒也没有关系！”
“只想告诉，没有理由帮隐瞒任何讯息！”
“丑话说在前面，即便是有朝一日，那贺平生知道了隐身之处，也不要怨把消息透露出去！”
“没有为保密的义务！”
“甚至，还或许会拿着这个消息去跟别人做交易！”
“想清楚了！”
青羽根本不给武战云留半点情面
武战云只能咬着牙道：“这个自然，老夫不会让城主大人承担的因果！”
“那可以！”青羽道：“等着吧，两千年后，带离开！”
“希望，贺平生不要在这两千年内突破，否则等入了天仙期，恐怕就等不到坐星际星舰的那天了！”
……
“一共五个！”
“师兄，您看看……”
楚生将五枚天道奴印轻轻地放在了贺平生的面前
此时此刻，楚生的心里满是小心
没想到，贺平生一口气斩杀了十二天仙
这件事，已经震惊了整个乾坤仙城
这会儿，那武战云剩余的五个天仙期的弟子，正一个个的跪在贺平生的道场门口，并且交出了们的天道奴印
“好！”贺平生道：“把们都叫进来吧！”
然后，五个天仙小心翼翼的来到了贺平生面前
们只知道，是贺平生杀了们的十二个师兄、师姐
具体贺平生用了什么手段，们就不得而知了
“说说吧！”贺平生看着其中一人，道：“为什么想要成为的奴仆？”
“是谁让们这么做的？”

第1134章 狩猎开始了

“不敢隐瞒主人！”
一名天仙期五层的家伙走上前来，扑腾一下跪在贺平生面前：“是师尊武战云，让们来的！”
“哦？”贺平生有些意外：“说说，为什么吧？”
那人道：“师父说，对不住maoni9点cc，如今的一切因果，都认了，还说让们过来交出天道奴印，唯有这样，才能活命！”
“师傅还说，若是现在不主动前来，等您修为到了金仙的时候，一念覆盖整个禹皇星，们就会躲无可躲！”
贺平生点点头，道：“maoni9点cc师傅还不算糊涂！”
“不过，maoni9点cc们几个成为奴仆这件事，还是算了吧！”
“对maoni9点cc们这样的奴仆没有兴趣！”
“可以答应maoni9点cc们保maoni9点cc们活命，但同样也会把这些天道奴印交给宗门之中的其人，maoni9点cc们没意见吧？”
“没有意见！”那为首之人赶紧道：“没有意见，只要是主人的安排，们无条件服从！”
“没有意见！”
“不敢！”
“不敢不敢！”
五个人纷纷表态
贺平生点点头，收起了那五枚天道奴印，道：“行……去外面等着吧，很快就会回去的！”
虽然没有收五个人当奴仆，但是们五个的天道奴印却都在贺平生手里，此时此刻若是贺平生想杀们很简单，只需要将天道奴印捏碎就行了
“楚生！”贺平生有些坐不住了，站起来道：“跟一起去见龙岩前辈吧！”
“想看看那些仙符做好了没有！”
“三品仙阵若是做好了，这就带走，若是没有做好，也不能等了，必须立刻离开这里！”
“后续的事情maoni9点cc帮弄一下！”
斩杀了副城主武战云十二名天仙级别的弟子的事情现在已经全城发酵了
那么，相信这个消息很快就会传到红莲仙谷这边
用屁股想都知道，如果白云仙宗和昆吾山的修士得知这个消息之后会做什么？
八成们会直接逃跑的
maoni9点cc们都跑了，特么找谁报仇去？
所以贺平生要赶在这个消息传到二宗之前抵达，好把那些仇家都一一杀掉
但没想到的是，不等楚生去拜访龙岩，龙岩这家伙自己就跑过来了
“嘿嘿嘿……贺小友厉害啊……”来到了贺平生的道场之后，龙岩笑呵呵的竖起了大拇指：“老夫之前还为maoni9点cc的生命安全担心，总想着若是武战云出手，要不要帮maoni9点cc一把！”
“没想到小友如此厉害，一口气斩杀了武战云的十二名天仙弟子？”
“厉害，厉害……”
“小友放心，若是武战云敢亲自对maoni9点cc出手，老夫必定让知难而退！”
刚刚一见面，这龙岩就表明了自己的立场：坚决站在贺平生一边，哪怕不惜和武战云为敌
贺平生表面上一脸恭敬诚挚的感谢，心里却不以为意
这些人，一个个都是人精啊
锦上添花容易啊！
“多谢前辈！”贺平生拱手
龙岩把两枚符箓给了贺平生：“这是小友委托制作的纳阵符，如今已经全部制作完成了！”
“这一个是预警仙阵，这一个里面是禁神仙阵！”
“都是三品的阵法！”
“多谢多谢！”贺平生再次谢过，同时将两枚符箓收入囊中：“前辈的恩情改日再谢过！”
“师门有事，要赶紧回去！”
“抱歉了！”
贺平生匆匆忙忙的带着楚生和其余五个天仙级别的奴仆出城！
然后那其中一个奴仆直接激发了一枚二品的飞舟，带着众人往红莲仙谷等三宗所在的地方而去了
三宗距离乾坤仙城极远，寻常的飞舟都要一个月的时间
所以，这种距离用【仙讯符】来传递消息基本上不太现实，消息只能靠人工传送！
除非有特别高等级的仙讯符
“maoni9点cc叫什么名字？”贺平生问那天仙五层的仙人
那人道：“回禀主人，老奴道号【赤松】……”
“好的，赤松！”贺平生拿出了地图，道：“们要去的地方在这里，maoni9点cc看清楚了！”
“maoni9点cc这飞舟全力激发的情况下，多久能到？”
赤松看了看地图，然后道：“全力激发的话，大约十五天左右可以到达！”
贺平生点点头
这速度已经很快了
“从现在开始，maoni9点cc不必喊主人了，现在，maoni9点cc的主人是楚生！”贺平生将其中一枚天道奴印给了楚生，道：“楚生，maoni9点cc融合一下这枚天道奴印，从此以后让跟在maoni9点cc身边，做个侍从吧！”
“啊？”楚生有些惊喜：“这这这……多谢师兄，呵呵呵……”
楚生一边融合天道奴印，一边庆幸自己爷爷的选择
爷爷真的是太厉害了
贺平生走到了船尾坐下来，偷偷地将之前龙岩给的两枚纳阵符丢进了聚宝盆之中强化
六日之后，那蕴含着【禁神阵】的纳阵仙符被强化成了两枚，而且还都是极品
又过了六日之后，【预警仙阵】也被强化成了两枚仙符
三品的阵法是有了！
又三日后，这飞舟终于来到了三宗不远处
白云仙宗、昆吾山和红莲仙谷这三个宗门，其实距离并不太远
这三个势力，原本还是一个宗门
贺平生先是来到了昆吾山不远处，看着昆吾山的山门道：“楚生留在这里……赤松跟着maoni9点cc！”
“maoni9点cc们给看住了！”
“若是有天仙级别的修士想要离开昆吾山，直接斩杀！”
说话间，贺平生又拿出了五枚【混天剑符】给了赤松
五枚，足够了
现在昆吾山的天仙人数，绝对不会超过五个人
“楚生看住了，基本原则就是地仙和天仙仙人进去可以，出来不行！”
“人仙期的低级弟子不用理会！”
“是！”楚生朝着贺平生拱拱手：“贺师兄放心，保证完成任务！”
有了赤松这个天仙奴仆，加上三品的符箓，楚生自然不怕
“maoni9点cc们四个，跟走！”贺平生带着剩余的四个人很快就来到了那白云仙宗的不远处
……
“看到了没有，这里就是白云仙宗！”
“白云仙宗的天仙数量有点多，但是们死的也多，现在剩下的，最多七八个而已！”
“maoni9点cc们四个每人两枚仙符，给守住了！”
“同样的，无论是地仙还是天仙，只要是敢出来的，直接斩杀！”
狩猎的时候，终于到了

第1135章 再见陆晓慈

嗡嗡嗡……
贺平生一挥手，就激发了一枚【天雷盾符】
雷电嚯嚯之间，就有一个方圆数十丈的雷电属性的气盾凝聚在了贺平生的身体周围
先做好防御！
毕竟，这四个家伙到目前为止，还没有成为任何人的奴仆
们虽然交出了天道奴印，但天道奴印只是在贺平生身上而已，并没有被融合
这个时候给们四个每人两枚三品的混天剑符，是很危险的
万一有人就是要拼死一搏，一枚仙符丢在贺平生身上，那就真的好看了
搞不好真的会被杀死
虽然这种情况发生的概率极低，但贺平生绝对不能让这种情形发生
等撑开了雷电属性的护盾之后，才给每人发了两枚【混天剑符】
“好生在这里等着，不许离开！”
“也不许主动发起进攻！”
“只斩杀那些想要逃走的家伙！”
“是！”四人朝贺平生拱拱手
一切做完，贺平生便化为一道光冲入虚空，然后撑开了自己的浮云仙舟，往红莲仙谷这边而来
还有事情要和宗门交割呢！
……
以现在的速度，加上浮云仙舟的速度，贺平生只用了半日的时间，就回到了红莲仙谷之内！
掠过外门，然后直接飞入内门的天则苑里
神念轰然而开
整个天则苑里面的情况就被看的清清楚楚了
师尊苏念在闭关！
苏暮雨和苏黄也在闭关，只有徐止善一个人在丹房里面捣鼓什么东西
一别五十多年，其余人的修为都没有突破，只有徐止善从人仙期九层突破到了十层
“小师弟？”
“……”
“回来了？“
看到贺平生的时候，徐止善激动的无以复加
贺平生走上前去，问道：“徐师兄在做什么？”
徐止善道：“嗨……这不没有丹药了，想自己炼丹吃！”
贺平生二话没说，直接哗啦啦拿出了百十瓶极品的【仙灵丹】给了：“喏……拿去吧！”
“啊？”徐止善道：“这么多？”
“小师弟，不能要这么多，还要留着自己用呢！”
贺平生摇摇头：“以后都用不到了！”
“啊？”徐止善意识到了什么似得神念往贺平生身上一扫，再次震惊起来：“……现在什么修为？”
贺平生道：“地仙了！”
“扑腾……”
听到这个消息，徐止善就像是见到了鬼一样，直接一屁股坐在了地上
贺平生呵呵的笑着，将从地上拉了起来：“别这样徐师兄！”
“还有事跟说呢……”
“这样，麻烦悄悄的去一趟后面的聚鸾峰，把陆晓慈陆师姐给喊过来！”
“就说回来了，有关于老祖的消息！”
“她一定会来的！”
“还有……”
“嗯……不要声张，小心一些，让她偷偷过来即可！”
“好！”徐止善深深地吸了几口气，恢复了好大一会儿，这才化为流光往后面飞去
……
过了半炷香的功夫，徐止善和陆晓慈二人便联袂前来了
“贺师弟………………”
“真的地仙了？”
陆晓慈美丽的脸蛋上充满了惊讶之色，她看着贺平生，红红的小嘴张的老大
贺平生道：“嗯……还多亏当年师姐送的天材地宝，要不然无法突破瓶颈，小弟也没有这么容易进入地仙期呢！”
这就是随口瞎说了！
说话间，贺平生也扫了一下陆晓慈的修为
陆晓慈仍旧是地仙一层
“师姐，走进去说吧！”
三人走入了贺平生的道场中
这道场已经很多年没用过了，不过里面的各种摆设和物品，还是当初贺平生离开时候的样子
“徐师兄！”三人坐定之后，贺平生看了看徐止善，道：“要不，先去将师傅和师姐们都喊出来吧，有大事要说！”
“嗯……”徐止善重新站起来走出了道场
这大殿之中也就只剩下贺平生和陆晓慈二人了
“贺师弟……”陆晓慈看着贺平生，眼圈红红的：“老祖她老人家，仙逝了！”
“呜呜呜……”
说了两句，陆晓慈直接哭了起来
她应该哭
因为红莲老祖对陆晓慈来说，是真的倾尽全力的
“怎么知道？”贺平生反问：“说的是老祖仙逝的这个消息？”
陆晓慈停止了抽泣，她用青色的袖袍擦了擦眼角的泪水：“她大殿中放着一块本命玉牌的，这本命玉牌在十六年之前忽然破裂了！”
“所以，她老人家肯定是仙逝了！”
“嗯！”贺平生点点头，道：“没错……老祖的确是仙逝了！”
“她仙逝的时候，就在她的身边！”
陆晓慈脸上露出悲戚之色，瞬间又哭了起来
停了几个呼吸的时间，贺平生问：“这件事跟宗门里面的其人说了没有？”
陆晓慈摇摇头：“并没有！”
“不敢说，怕宗门出现变故！”
“回来之后，只敢跟一个人说！”
贺平生深深地吸了一口气，道：“陆师姐，不瞒说，老祖是为了救而仙逝的！”
“当初白云仙宗和昆吾山的人把包围了，眼看着就要将斩杀，老祖不得不出手！”
“她虽然出手将那几人轻松斩杀，可她也在一个时辰之后，就登仙了！”
“对了！”贺平生想了想，问道：“陆师姐，师祖上次离开宗门的时候，有没有跟说过什么事情，或者交代过什么重要的事？”
贺平生盯着陆晓慈
最怕的就是，红莲跟陆晓慈说让她嫁给自己
如果陆晓慈不知道这件事，红莲也仙逝了，如今知道红莲这个决定的也只有贺平生自己，那就好办了
陆晓慈一脸懵：“交代什么事？”
“没有啊！”
“再想一想？”贺平生道：“比如说，老祖有没有对做出什么安排？”
“没有！”陆晓慈摇摇头：“她只是说是咱们宗门难得一见的天才，让一定要留住，这样们红莲仙谷才会有未来”
贺平生轻轻地松了一口气
没有就好！
那关于婚约这件事，就可以直接略过了
贺平生一挥手，将红莲的尸身丢出来放在道场中
“喏……这是老祖的尸身，她陨落之后，让将她带回宗门，她说知道如何处理！”
“哇……”看到红莲老祖的尸身之后，陆晓慈再次大哭起来

第1136章 内奸

“师傅啊……”
“师傅！”
“祖师！”
“老祖……”
“呜呜……”
一时间，整个大殿哭声一片
陆晓慈跪在地上哭，那刚刚走进大殿的苏念、苏黄、苏暮雨和徐止善也都跪下来哭了起来
贺平生没有下跪也没有哭
就这么平静的看着众人，甚至还分出神念扫视了一下师尊的修为
师尊苏念很不错，如今已经踏足那天仙境界了
哭了一会儿，众人也就停止了
“师傅还说了什么？”苏念红着眼挂着泪问贺平生
其人也都看向了贺平生
贺平生一挥手，又拿出了一枚赤红色的莲台，丢在了虚空：“师祖说这是们红莲仙谷的掌门传承标志，让带回来传给陆晓慈陆师姐，她说下一任红莲仙谷的掌门人之位，就传给陆师姐了！”
“啊！”陆晓慈有些意外，也有些震惊：“师尊……师尊……这怎么能？”
“……只是个地仙一层而已，若是别人不服……”
说话间，陆晓慈还看了看苏念
苏念冷笑：“别看了，对这掌门之位没有什么兴趣！”
“既然贺平生说师尊把这掌门传给，那八成是没问题的！”
“以后这掌门就安安心心的做就是了，若是有人反对告诉，本座一剑下去，看谁还敢反对？”
贺平生也点点头，道：“对，不要紧！”
“咱们红莲仙谷原本有三名天仙，之前老祖陨落少了一位，可现在师尊也进阶到了天仙境界，等于说咱们还是有三名天仙！”
“师尊站在这边，就有了一半的胜算！”
“这样，再助一臂之力！“
说话间，贺平生就拿出了两枚天道奴印，送到了陆晓慈面前：“这里有两枚天道奴印，一旦融合，就可以拥有两名天仙级别的奴仆！”
“有了这二人，以后自然不担心别人图谋不轨！”
这四人的天道奴印，贺平生本来也没想好给谁
现在看到了陆晓慈，感觉给她正合适！
“啊？”陆晓慈一脸感激的看着贺平生，道：“居然是天仙期的奴印，贺师弟太厉害了！”
“多谢啊！”
“怎么能弄到这东西？”
不但陆晓慈奇怪，所有人也都好奇
贺平生并没有回答，只是拿出了几枚戒指和手镯，道：“这是祖师让带回来交给的，里面有什么物品不知道，也没看！”
“反正，自己处理就行了！”
至此，贺平生就把所有红莲老祖的遗物给了陆晓慈
“苏师兄，现在怎么办？”陆晓慈有些凌乱的看着苏念
苏念想了想，道：“第一件事，将师傅的尸身送入她生前的大殿中，然后召集宗门之内各峰弟子和长老前来！”
“只要召集地仙期以上的就行了！”
“宣告师尊的死讯！”
“同时，也要顺利的继承大位！”
“这几件事办妥就行了！”
“是！”陆晓慈深吸一口气从地上站起来，不过旋即她又愁容满面，道：“之前的时候师尊告诉，说是咱们红莲仙谷之内有昆吾山和白云仙宗这二宗的奸细！”
“而且这奸细或许还不只是一个，很有可能是某个大苑的长老！”
“若是们看到贺师弟回归，肯定第一时间把这消息告诉二宗，到时候咱们就危险了，而且贺师弟会更危险！”
“如此，该如何应对？”
前车之鉴！
毕竟之前那叫织娘就是一个例子
可如果不让贺平生出现又不行，因为贺平生是老祖仙逝之前的唯一见证者
不在，这个传承就无法顺利的传下去
“这个……”苏念的眉头也皱了起来：“确实不好弄！”
“无论如何贺平生不能出现，否则等对方二宗来人，徒弟岂不是要白白送命？”
听到师尊极力维护，贺平生心中一暖
笑了笑，道：“陆师姐，师尊，们两个不用考虑……如今已经有了自保之力！”
“不瞒们说……现在的昆吾山和白云仙宗，都已经被的人给看守起来了！”
“们放心，们宗门之中，不可能有任何一个天仙跑出来！”
“啊？”陆晓慈和苏念同时好奇
不但是们两个，苏黄、苏暮雨和徐止善的八卦之心也上来了
贺平生不得不将这些年的经历又说了一遍，瞬间把斩杀了武战云十二名弟子的事情也坦白了
这件事，反正宗门早晚都要知道
“卧槽……卧槽……卧槽……”苏念一口气憋出了三个卧槽：“小子现在出息了啊……居然都可以斩杀天仙了？”
“那……是不是这个师傅，也能随手斩杀？”
贺平生赶紧诚惶诚恐：“师尊，弟子万万不敢啊！”
“弟子之所以能斩杀天仙，并非是实力使然，而是用了手中的三品仙符！”
“没有仙符的话，弟子连个屁都不是！”
苏念道：“也不能这么自卑，屁还是不如的！”
“行了！”
“既然如此，那咱们也不怕了嘿嘿嘿，咱们顺便趁着这次陆晓慈登基掌门之位，就把宗门之中的内奸，一个个的揪出来！”
陆晓慈点头：“行，现在就把师尊的法身放入大殿徐止善，逐个去通知各峰的峰主，就说师尊回来了，要在聚鸾峰召开宗门大会！”
“们几个，跟一起去！”
“是！”
众人各自行动，贺平生自然是帮助陆晓慈，来到了她的道场所在
进入红莲生前的大殿中
众人又把红莲的法身给放在了莲台上
贺平生问：“去了乾坤仙城参加大比之后，宗门内可有什么变化吗？”
“有！”不等陆晓慈回答，旁边苏念就道：“就十六七年前，白云仙宗的杂碎忽然发动了对咱们宗门的进攻，那个时候老祖不在，咱们靠着大阵的地利才把们给压下去！”
“可惜，也死了不少弟子，特别是地仙期的仙人，都死了六个！”
“包括……索林师叔！”
“啊？”贺平生有些震惊：索林死了？
十六七年前？
不正是老祖陨落的那段时间？
“呼……”贺平生这一刻感觉有些堵得慌，深深地吸了一口气，问：“那现在，外门长老又换了吗？”
“没有！”陆晓慈摇摇头：“外面长老的任命，必须是祖师亲自决断，可老祖已经仙游了，如何任命？”
“所以外门长老的位置一直空缺着！”
“当然了，估计也没人愿意去！”

第1137章 大位已定

白云化为仙雾浮动，数十座如利剑一样的山峰立在了这些白云之上
咻咻咻……
一道道颜色不同的流光掠过山峰和白云，全都往最后面的聚鸾峰而来
这些人，大多数都是地仙期修为
众人犹如落雨一样，哗啦啦的落在了这聚鸾峰红莲仙殿的广场之上
黑压压的大殿正门打开
陆晓慈带着贺平生，一起从这大殿中走出
“贺……”
“贺平生？”
“嘶嘶……是……”
“回来了？”
看到贺平生之后，众人无不愕然
虽然，之前贺平生在宗门之中的时候，名声不显，但是五十多年前离开宗门前往乾坤仙城参与大比之后，却是名声大噪
开玩笑，整个乾坤仙城大比第一
这是什么分量？
当时整个宗门都震惊了
为了这件事，老祖红莲当初还组织了一场规模好大的庆祝仪式呢！
至于后来白云仙宗和昆吾山的追杀，众人更是都清楚
如今看见贺平生活着回来出现在这里，大家脸上的震惊之色也是很正常
“呜呜呜……”看到众人之后，陆晓慈先是痛哭两声，然后道：“各位师叔，各位师兄师姐，请进来吧！”
“老祖……老祖回来了！”
“呜呜呜……老祖仙逝了！”
“呜呜呜……”
说完，陆晓慈便瘫软在地
众人一边大惊失色，一边争先恐后的走入这红莲仙殿
“老祖啊！”
“师尊！”
“师傅！”
“祖师……”
“呜呜呜……”
顿时，整个大殿之中哭作一团
苏念走过去，将那些痛哭的人一个个的拉起来，道：“师尊当初被那独孤白云所逼迫，施展了这【天地同寿】的仙法，寿元早就注定！”
“好在她这次仙逝之前，还救了贺平生！”
“是贺平生这小子，一边躲避二宗的追杀，一边将师尊的尸身送到了宗门！”
“徒弟功劳不小啊！”
众人一个个停止哭泣，都看向了贺平生
一名白发苍苍，胡子也花白的老者站出来，问道：“贺小子，是把掌门的法身送来的？”
“问，当初掌门陨落的时候，可跟说什么重要的事情，可有什么遗言和遗物？”
唰……
众人的目光，又集中到了贺平生身上
贺平生知道，这糟老头子看似问遗言和遗物，其实在问传承
大家最关心的，恐怕还是这掌门之位吧？
“咳咳咳……”不等贺平生回答，旁边的苏念就道：“贺平生，这位是师叔祖【冬枫道人】，是师祖红莲老祖的师兄！”
“同时，也是目前红莲仙谷的三名天仙之一！”
贺平生瞬间就明白了此人在红莲仙谷中的地位
“贺平生见过师叔祖！”贺平生赶紧行礼
先不管这师叔祖脾气秉性道德如何，咱把礼数弄周到了总没错吧
“嗯！”冬枫道人点点头：“小子也不用跟客气，老子什么意思应该明白，当初掌门是怎么走的，走之前又说了什么，做了什么？”
“一一如实说来！”
“好吧！”贺平生就从自己被白云仙宗和昆吾山三名天仙拦截，差点丢了性命的开始说起来
说到后面红莲救命，然后陨落，还有遗言
除了没说老祖指婚的事情之外，其余的基本上都说了
“贺平生！”那冬枫道人冷冷的看着：“确定，说的都是真的？”
“小子没有撒谎吧？”
“师妹真把掌门之位传给了陆晓慈？”
冬枫是有点不服的
贺平生拱手：“师叔祖，真的是这样的，晚辈不敢乱说！”
“哼！”冬枫道：“老夫怎么知道不敢乱说？”
“不会是因为和陆晓慈关系好，或者是因为想要维护巴结她，也或许想要抱得美人归，所以才故意说师妹把掌门之位传给她了吧？”
“是啊！”冬枫话音刚落，就有一名女修站出来，道：“贺平生，老祖如此睿智的一个人，怎么能做出这等糊涂的决定呢？”
“如今是整个宗门的生死存亡之际，怎么能把如此重要的位置给一个地仙一层的陆晓慈？”
“觉得，冬枫师叔来做这个掌门更合适！”
“是啊！”
“没错！”
“觉得也是这样！”
不少人附和
贺平生笑了笑，道：“们谁做掌门和无关，只是把老祖的话原封不动的带到了这里！”
“其的，也别问！”
冬枫道：“贺平生，确定是原封不动，没有任何隐瞒，没有任何谎言？”
“这样吧，发个天道誓言，否则们不会相信的！”
贺平生的脸一下子就黑了
发誓？
发个毛线啊！
特么的确隐瞒了
把老祖指婚的事情给瞒了下来
“老祖跟说的话，的确有所隐瞒！”贺平生不得不承认：“但是，这隐瞒的部分，和们所有人都无关，只和自己有关！”
“所以不能发誓！”
“哼！”有人道：“依看，就是假传圣旨！”
“贺平生……知道是绝世天骄，们也得罪不起，但是这件事如此简单，为何要弄得这么复杂？”
“咱们都是仙人，如今也到了地仙期，稍微施展一些手段，就能将当时的场景还原出来，何须如此这般？”
“就是，就是！”之前那女子也道：“稍微施展一些仙人手段，把当初老祖遗言的影像放出来即可！”
众人来势汹汹，都逼着贺平生将那影像给弄出来
对于一个仙人来说，这并不难
贺平生苦笑两声，道：“好吧……们不肯相信，那就看吧！”
说完，一挥手，老祖临死之前的影像便开始播放了
看完之后，大家都沉默了
贺平生说的，并没有错
大家也知道贺平生在隐瞒什么了！
陆晓慈深深地看了贺平生一眼，贺平生朝她拱拱手：“抱歉陆师姐……在下在灵界的时候已经有了道侣，所以老祖临终之前的托付，恐怕不能完成了！”
“不过……答应过老祖，辅助灭了们二宗，这个是没问题的！”
陆晓慈白皙的脸上露出一丝笑容：“没事！”
“也没想过男女之事！”
苏念道：“好了，如今老祖的意思已经明确了，大位已定，陆晓慈为新任掌门！”
“大伙儿若是认，就都行礼吧！”
“若是不认，就请立刻离开红莲仙谷！”

第1138章 原谅，再见

这个时候，肯定没有人愿意离开
“既然大家都认，那就行礼吧！”
苏念第一个走到陆晓慈对面，拱手行礼
然后冬枫也点点头，道：“如此，老夫也心服口服，诸位都行礼吧！”
于是哗啦啦一下，众人各自拱手行礼
行礼完毕，冬枫又道：“眼下的事情却也要处理一下！”
“如今贺小子回来了，谁不知道675m点com是个绝世天才？老夫估摸着，这昆吾山和白云仙宗两个宗门，一定会来找咱们的麻烦！”
“所以，当务之急，就是绝对不能让贺小子回归的消息泄露出去！”
“今日大殿之中在座的各位，若是有人做了内奸，可别怪冬枫道人辣手无情，到时候，夷平们三族都是轻的！”
冬枫道人大声呵斥，看着众人
众人一个个瑟瑟发抖，口称不敢
“去吧！”675m点com一挥手，众人离开
等所有人离开之后，冬枫又看了看贺平生，道：“贺平生就是咱们红莲仙谷未来最大的依仗，让说，不要留在宗门之中！”
“宗门之中，肯定是有内奸的，这种事是无可避免的！”
“一旦消息泄露出去，对是大大的不利！”
“而且回来的消息，也一定会传出去！”
苏念问：“师叔可有什么好的办法？”
冬枫道：“能有什么好办法？”
“离开吧……贺平生只要离开，等什么时候修到了天仙或者玄仙境界再回来，也不迟！”
“而且，只要不在，那二宗投鼠忌器，也不敢对咱们怎么样！”
贺平生却摇了摇头：“多谢师叔祖的好意，不过您老人家放心，自有万全之法，否则也不会回来了！”
“您要相信，不傻！”
“哈哈哈……”冬枫道人哈哈大笑几声，道：“那倒也是……行，既然有准备，老夫也就不说什么了！”
说完，冬枫道人也离开了大殿
剩余苏念等人也离开
整个大殿顿时空了下来，只留下来陆晓慈和贺平生
“陆师姐，对不起了！”贺平生再次向陆晓慈致歉
陆晓慈却仍旧笑了笑：“没事……做不成道侣，们还是同门师姐弟……”
“走……带去个地方！”
陆晓慈一伸手，拉住了贺平生的手，牵着675m点com就离开了大殿！
二人化为虹光飞入白云之中，又往左前方的某个山峰飞去
“这里是执法苑！”陆晓慈道
贺平生点点头
刚刚到这里，就有一名中年男子走了过来：“执法苑林宇庭，见过掌门！”
陆晓慈道：“林师兄，们要去思过崖看看，陪们一起吧！”
“是！”林宇庭带着二人，一路往后山而去
到了后山一处悬崖，三人便从悬崖上面落下，来到了寒冷孤独的崖底
穿过一层白云继续往下
下方的悬崖处不见天日，光芒黯淡到了极点，悬崖上到处枯树横生
而且这里的崖壁之上也开辟了诸多的山洞！
每一个山洞都有固定的大小，差不多一丈高，一丈宽，一丈的进深
是个差不多长宽高都是一丈的空间
从外面看过去可以发现，有些山洞中有人，有些山洞则是空着的
还有一些洞中，则仅存尸身
“这是思过崖！”林宇庭解释道：“宗门之中犯下了大错的人才会被发配到这里来！”
“来到这里之后，因为没有仙元之气就无法修行！”
“大部分人，就此孤独终老！”
“那些尸身就是！”
“当然了，也有一些到了时间就可以离开的！”
“知道！”陆晓慈点点头，道：“之前这里关进来一个女孩儿，名叫【池中月】……还有印象吧？”
“这个知道！”林宇庭道：“她进来不久，大约也就一百五十年不到！”
“是的！”陆晓慈道：“如果本宫没记错的话，应该是一百四十七年多了！”
“这边！”
林宇庭带着二人在悬崖一侧飞行
山涧之中，时不时传来呕哑嘲哳的声音，有野兽的嘶鸣，也有各种鸟类的鸣叫
更有一个个困在思过崖这边修士的大吼
有的时候吼声震动共鸣之下，甚至能越过白云传到上方的仙山
三道流光掠过，很快就来到了一处丈许方圆的山洞这里！
山洞是没有门的！
洞中坐着一名被铁链拴着了身体的女子，正是池中月
如今的池中月，脸色惨白，头发蓬乱，浑身看上去脏兮兮的，但是她的眸子却格外的亮，眼中闪烁出来的光，似乎能透过黑暗
“贺……贺师弟？”
池中月看到贺平生之后，赶紧稍微整理了一下自己的衣服，整个人显得很是激动：“您怎么来了？”
贺平生道：“老祖仙逝了！”
“是的！”陆晓慈也跟着道：“当年老祖下令把关在这里的时候曾经说过，她不死不许出去！”
“现在，她走了，也可以出去了！”
“什么？”旁边的林宇庭大吃一惊，道：“掌门，这可是里通白云仙宗的奸细，按照宗门的规矩，那是要关到老死的！”
“万万不可放出去啊！”
“她不一样！”贺平生开口了：“第一，她生在们红莲仙谷，并不是被蛊惑成了奸细，而是从小就被奸细所调教！”
“她并不是不爱自己的宗门，只是从不懂事的时候，就被人给卖了而已！”
“第二！”
贺平生转身盯着林宇庭：“白云仙宗就要被灭了，那里的许多低阶修士，很快就会加入咱们红莲仙谷之中！”
“嗯！”陆晓慈也点点头：“所以，今日以掌门之名，特摄池中月！”
“林长老，还麻烦揭开她身上的枷锁，让她跟们一起出去吧！”
“好吧！”林宇庭点点头：“遵命！”
释放池中月，是陆晓慈的决定，跟贺平生并没有关系
当然了，如果问贺平生，贺平生也觉得该释放
因为虽然池中月是个不折不扣的奸细，可她的情况不一样
一个还不懂事的孩子，就开始被人教唆着背叛宗门，又怎么能把所有的过错都算到她的身上
一个孩子如何选择？
要嘛背叛师门，要嘛背叛师尊！
怎么选都是错
陆晓慈原谅她，贺平生可以理解
该死的不是池中月，而是她师父叫织娘！

第1139章 斩杀，独孤白云慌了

白云仙宗百里之外的地方，有一座高大的山脉
这山脉从南向北延绵数千里，山顶却宛若被一条线拉平了一样！
远远看去，这山脉就像是一道高墙！
夕阳夕坠！
日光斜斜的落在这山梁之上，洒下了一片金色
此时此刻，贺平生带着陆晓慈和池中月就立在这山梁上
的面前，又有两个天仙期的强者
“看到了吧？”贺平生指了指身边的陆晓慈，道：“从今日开始，她就是wp365♟org们二人的主人！”
“不要小看陆晓慈，她可是红莲仙谷的掌门人，同时在乾坤仙城的固道神碑上面留下过姓名，排名在第九十二位，远比wp365♟org们好太多了！”
二人恭恭敬敬的朝陆晓慈拱手
贺平生摆了摆手，道：“去吧……”
这两个人从金色的山梁上面飞起，又去监控白云仙宗了
大日西陲！
慢慢的落下天际
日光收起最后一缕光亮！
原本金色的山梁化为了红色，又变成了黯淡的颜色
一霎间，黑夜降临
四周的无尽山野之间，禽兽咆哮，嘶吼不止
“扑腾……”已经像是变了个人一样的池中月猛地跪在贺平生面前，道：“贺师弟……哦不……贺师叔，……想重新做人！”
贺平生笑了笑，伸手把她拉起来：“无碍！”
“过去的一些事情不怪wp365♟org，wp365♟org明白就好！”
“嗯！”池中月道：“这个名字也不吉利，天生命苦！”
“为了表示和过去一刀两断，还请贺师叔帮重新取个名字吧！”
贺平生道：“也别师叔师叔的叫，还是跟以前喊师弟吧，如果wp365♟org觉得不妥，也可以喊师兄！”
“好的！”池中月微微一笑，洁白的脸蛋上露出两个梨涡来：“听wp365♟org的，以后喊wp365♟org师兄！”
月光如水！
某一瞬间，野兽也停止了嘶吼
贺平生找了一块光秃秃的青石盘膝坐了下来，陆晓慈和池中月二人站在的面前
朝天上看了看，道：“池中月，怎么能比得上天上月？”
“要不，wp365♟org就叫天上月？”
“不好！”陆晓慈道：“既然是要和昨日一刀两断，依看，就叫【明日月】”
啪……
贺平生猛地拍了一下大腿，道：“这个好，就叫明日月！”
“行吗？”
又看着池中月征求意见
女人脸上露出满意的笑容，然后又一片感激的朝陆晓慈和贺平生拱手：“多谢师姐和师兄照顾，从今日起，妾身就叫明日月，日后必定报效宗门，死而后已！”
三人同时坐下来
贺平生又拿出了一些仙酿，慢悠悠的喝了起来
不知不觉，连天上的明月都西垂了下去
“贺师弟！”陆晓慈问：“让过来看抓奸细，为何还不见奸细？”
贺平生笑了笑：“别急，等会就有了！”
“应该快了！”
……
白云仙宗！
独孤白云的大殿中
除了独孤白云之外，另有四名天仙端坐
“老祖……消息绝对错不了！”
“这是们的内线亲眼所见！”
“贺平生回来了，而且……的修为，也已经到了地仙期！”
“知道消息错不了！”独孤白云脸色阴沉，道：“但是……wp365♟org有没有想过一个问题，如今咱们白云仙宗的实力已经不占优势了！”
“现在即便是咱们倾巢而出，也未必就能拿下们！”
白云仙宗的实力之前很强大
但这些年折损的天仙却有点多
先是，贺平生用那天音给的剑，斩杀了三个天仙！
后来在唯独贺平生的时候，又被红莲弄死两个
这一来，就折损了五个了
如今算上独孤白云在内，整个白云仙宗，也就只有五名天仙了
“该死的东西！”独孤白云骂了一句，道：“若是再等数年，等老夫一切准备妥当，进阶到了玄仙期，那红莲仙谷必死无疑！”
“贺平生这狗东西却在这个关口来了！”
“让很难办啊！”
独孤白云早就是天仙期十二层大圆满了
前些年的时候，就吞噬丹药尝试突破了
可惜并没有突破成功！
手里倒是还有一粒丹药，原本是想调整好身体状态，等过了身体的抵抗期再去尝试突破
毕竟那个时候突破成功率会高一些
可贺平生并没有给这个时间
“这样吧！”独孤白云道：“虽然咱们白云仙宗并不能一口气吃掉红莲仙谷，但是如果联合昆吾山就没问题了！”
“如今咱们和昆吾山是绑在一根绳上的蚂蚱，若是让贺平生成长起来，大家都要死！”
“所以……wp365♟org们去一个人，立刻前往昆吾山商讨合作事宜！”
“相信，们一定会答应的！”
“好！”一名身穿黑衣的天仙站起来了：“师傅，去！”
“去吧！”
那黑衣修士走出了道场，然后嗖的一下飞入虚空！
然而，刚刚飞出了这白云仙宗的范围，就被一名同为天仙的家伙给拦了下来
“wp365♟org是谁？”白云仙宗的长老眉头一皱：“为何会在们宗门附近？”
拦截黑衣人的，正是陆晓慈的奴仆之一，名为【玄机】
玄机道：“红莲仙谷有令，wp365♟org不能离开此地！”
“斩……”说完之后，玄机也不磨叽，直接一挥手便激发了一枚符箓
轰……
紫红色的剑光带着通天彻地的剑意猛地轰出，瞬间将那黑衣天仙给斩杀
那剑光余力不减，又狠狠地落在某个山峦之中，在大地上留下一道长度超过千丈的痕迹
下一刻，白云仙宗之中的所有仙人都被震惊了
“什么意思？”
“刚刚那是……嘶嘶嘶……极品的仙符？”
“天哪！”
独孤白云在内的剩余的四名天仙，顿时麻了
没想到人家已经将自己的宗门给围了
而且，还是四个天仙
关键是，对方手中还有三品的极品仙符
“宗门大阵……速速打开宗门防御大阵！”独孤白云浑厚的声音在宗门之中响起
轰隆隆……
下一刻，就有一个明亮的光幕拔地而起，将整个宗门覆盖了起来
“呵呵呵……”远处坐在山梁之上的贺平生呵呵一笑，道：“看到了没有，急了！”
“这下们作茧自缚，一个人也逃不走了！”

第1140章 玄仙独孤

嗡嗡嗡……
就在这个时候，悬挂在陆晓慈腰间的一枚符箓，震颤了起来
又有急促的声音发出
这是【仙讯符】
仙讯符是一种特殊的符箓，炼制成功之后一分为二，两者之间可以相互传递消息
不过呢，只能一来一回用两次
两次之后，这仙讯符便会自行销毁
而且传递消息时候的距离也是有限的，并不是无限远
当然了，这东西也是根据品级来的，品级越高的仙讯符，传送的距离也就越远
“好消息！”打开仙讯符看了之后，陆晓慈顿时大喜过望，道：“贺师弟，师傅刚刚传来了消息，说是现在整个昆吾山的天仙都已经被斩杀了！”
“那些地仙人，也都排着队，一个个的等着发誓加入红莲仙谷呢！”
“太好了！”贺平生松了一口气
昆吾山搞定了就行
昆吾山那边之前是楚生和luemu点cc的奴仆守护着，后来苏念也过去帮忙了
正说话间，宗门西北方忽然就有两道流光飞来！
来人乃是红莲仙谷中的两个长老
都是地仙人
一个是天丹苑的长老，一个是天羽苑的长老
扑腾……
扑腾……
二人看到了陆晓慈之后，直接跪在了地上
陆晓慈一阵莫名其妙，贺平生却冷笑一声，道：“看吧，奸细自己就来了不是？”
“啊？”陆晓慈问道：“luemu点cc们两个是奸细？”
“们该死……”天丹苑长老啪啪抽了自己两个大嘴巴子，道：“们今日前来，只请掌门能够从轻发落！”
这二人早先将消息通传给了白云仙宗和昆吾山，但是消息发出去却久久无法收到对方的信息
一打听之下吓得腿都软了，原来是昆吾山都投降了
而白云仙宗也已经被打的不敢露头了
这还得了？
一旦白云仙宗陷落，luemu点cc们二人通敌的罪证就会落到陆晓慈的手中，到时候惩罚可想而知
所以luemu点cc们就前来认罪了
至于二人为何不跑？
跑个毛线啊！
此时此刻九族都在红莲仙谷呢，无数后人血裔都在
若是跑了，所有后代都要死亡啊
“原来是们！”陆晓慈眸光锐利：“说吧，们想让怎么饶恕？”
天丹苑的长老道：“们二人自知该死，也宁愿赴死，只求掌门饶恕等后人！”
“若是掌门答应，们现在就以死谢罪！”
陆晓慈脸色铁青，可是她却一时之间不知道该如何处置
贺平生道：“可以，们以死谢罪，不但能保住们二人的后代，还可以保住们两个的名声！”
“们是内奸这件事，别人也永远不会知晓！”
“真的？”两个长老有些意外
陆晓慈点头：“真的……可以保证！”
“好！”
“多谢掌门！”
“多谢贺师弟了！”
二人分别朝陆晓慈和贺平生行礼，之后便亲自拍碎了自己的头盖骨，就此陨落
贺平生看着二人陨落，道：“师姐在这里等一下，去安排一番，将其余的几个天仙也请过来，一起对付白云仙宗！”
……
“luemu点cc们想要什么？”独孤白云看着其中一个天仙
因为这天仙，刚刚出了阵法，和外面的玄机等人进行了谈判
那天仙道：“师傅……最新消息，昆吾山已经沦陷了！”
“所有的天仙都已经被斩杀，昆吾山的地仙人也发誓效忠了！”
“现在，红莲仙谷之中的大军已经将咱们包围，说是让咱们几个交出天道奴印，从此以后，这白云仙宗也投入luemu点cc们红莲仙谷门下！”
“不可能，欺人太甚！”独孤白云暴怒，然后砰的一下，抬手就将面前灵木做的桌子打的稀碎
“师傅！”那天仙又道：“亲眼所见，那些人手中还有数枚三品的极品仙符！”
“一旦激发，就可以斩杀天仙！”
“即便……即便……即便师傅您如今天仙期十二层，恐怕也难以招架！”
“呼……”
“呼……”
独孤白云闭上眼睛，深深地呼出两口粗气，道：“老夫只能冒险一次了！”
“现在冒险突破！”
“若是突破成功，老夫出去顷刻之间就能宰了贺平生那小子！”
“一旦luemu点cc身死，其余的人都不足为惧！”
“若是老夫突破不成功！”独孤白云看着自己的弟子道：“回头再出去和luemu点cc们谈判！”
“现在，们三个先为护法！”
“是!”三个弟子走出大殿，各自固守一方
独孤白云则是拿出了一枚金色的丹药，一口吞了下去
突破玄仙的时候，和下界飞升仙界类似
不但是有成功率，而且一旦没有成功，下次再去突破的时候，就要等很多年
要把身上的药力和一些负面的气息清除干净才可以
否则的话，会大大的影响突破的成功率
独孤白云就是这种情况，上次突破没有成功，而距离下次突破却还有二三年的时间
如今虽然luemu点cc身上还有一些负面的东西影响成功率，但是luemu点cc也没有选择了
成功率低就低吧！
成了，出去宰了贺平生
若是失败了，就出去和贺平生达成协议，看能否通过别的手段来委曲求全
一道庞大的能量，犹如炸弹一样在独孤白云的身体之中爆炸开来
一道一道，一波一波！
独孤白云的脸上，也露出了极度痛苦的神色
然而，过了大约几个呼吸之后，luemu点cc的脸色猛然从极度痛苦，化为了极度的舒适
轰……
一道磅礴的力量从luemu点cc丹田之中轰然而开，扫向了外面！
整个闭关所用的大殿，轰然倒塌
大殿外面的六层禁制，也在这一刻叮叮叮叮的被破开
守护在外面的三名弟子，一个个被推开了千丈之远
“咳咳咳……”
“噗……”
“师傅……”
“师傅突破了……师傅突破了……”
独孤白云的三个弟子大喜过望
“哈哈哈……”独孤白云则是带着爽朗的笑声，从那大殿的废墟之中站了起来
“们三个，继续给护法！”
“老夫只需要半天功夫，就能将境界稳住！”
“半日之后，就是luemu点cc贺平生身死之时！”
……
外面！
天色即将黎明！
贺平生去而复返，仍旧坐在那山梁之上
虚空中的星斗逐渐消失，东方的天际已经有了一丝的微光，靠着地平线地方的几朵云被染成了血红色
“天快亮了！”贺平生盯着朝霞
陆晓慈却仍旧有些担心的问：“师弟，到底什么时候进攻呢？”
贺平生道：“不急……等一下……马上……的四品仙符纸要来了！”

第1141章 玄仙出手

一道赤色的流光从那白云仙宗的宗门大阵之中飞出，不一会儿就落在了陆晓慈那名叫【玄机】的奴仆面前
来人，是白云仙宗独孤白云的弟子
“玄机大人！”白云天仙朝玄机拱拱手：“师傅说了，想要再次找您谈判！”
玄机摇摇头：“没什么好谈的！”
“所有的条件，都早就告诉们了！”
“哼……”白云弟子这次底气也足了，sifuk ◎org冷笑一声，道：“刚刚那一道强横的能量看到了吧？”
玄机点点头：“无论们再搞什么阴谋诡计，都不会改变结果！”
“要嘛投降，要嘛死！”
“错了！”白云仙宗的天仙道：“那不是什么阴谋诡计，那是师尊刚刚突破到玄仙之时，产生的道法震荡！”
“现在师尊已经是玄仙期的修为了！”
“手中的那些三品仙符对上sifuk ◎org老人家，根本没用！”
“现在……想跟们谈了吗？”
对方盯着玄机，甚至是有一些自傲！
听到这话，玄机也有些迟疑了
“不可能……”玄机身边的另一人道：“如果sifuk ◎org真的突破到了玄仙，此时此刻肯定恨不得将咱们全部杀光，为何还如此隐忍？”
这不符合常理啊
玄仙的强大，是天仙不可想象的
“不！”白云仙宗的天仙道：“师尊说了，贺平生是亿万年难得一见的绝世天骄所以师尊此刻的能力虽然能够覆灭红莲仙谷，却也未必能杀得死贺平生！”
“师尊不希望继续得罪一个绝世天骄！”
“sifuk ◎org只想和平！”
“这件事们也做不了主，带见贺平生吧，亲自跟sifuk ◎org说！”
“好吧！”玄机也是无奈，只能领着那白云仙宗的天仙来到了贺平生的面前
“回去告诉独孤白云！”贺平生根本不给那白云仙宗天仙说话的机会，直接道：“告诉sifuk ◎org，和sifuk ◎org之间仇深如海，不可能有任何缓和的余地！”
“等sifuk ◎org出来决一死战！”
“如果sifuk ◎org不敢出来，那么整个白云仙宗，都会化为一片废墟！”
“所有的人，都会死！”
“去吧！”
说完，贺平生直接摆摆手！
那白云仙宗的天仙黑着脸重新化为流光回去了宗门
……
“师弟！”陆晓慈看着贺平生，欲言又止
贺平生却道：“陆师姐，明日月，们两个速速离开此地！”
“马上，这里就会有一场惊天之战！”
陆晓慈问：“……一个行吗？”
贺平生笑道：“不是一个人，放心吧，所有一切，都安排好了！”
“已经做好了最坏的打算！”
陆晓慈这才带着明日月，直接化为流光飞走，远远的离开
贺平生也不在这山梁之后等候了，而是亲自来到了白云仙宗上方的虚空中
下方的阵法打开了一道裂口
一道刺目的光，飞入虚空！
独孤白云就落在贺平生面前不远处
“贺平生……又见面了！”
sifuk ◎org盯着贺平生，脸色复杂
一百多年前，独孤白云就曾亲眼看到贺平生用一把破剑，斩杀了sifuk ◎org们宗门的三位天仙
那个时候，sifuk ◎org的注意力全然不在贺平生身上，而是盯着陆晓慈
没想到一百多年后，当初这个sifuk ◎org根本没放在心上的贺平生却成了sifuk ◎org的心腹大患
早知如此，当初就该凭着重伤，也要把这家伙斩了啊
不过现在说什么都晚了！
“贺平生……”独孤白云道：“和师祖红莲是师兄妹，当年们的师傅老糊涂了，将好好地宗门一分为三，割裂成了三块！”
“所以后来们师兄妹三人，都以吞并对方为己任！”
“师祖的死，她死得其所，死在光复宗门的大业之上！”
“而……承认，的确派出了两个人追杀！”
“可并没有死，反而是的两名弟子死在手中！”
“现在知道是绝世天骄，所以老夫也不想跟为敌！”
“看，咱们之间的恩怨，如何才能化解？”
独孤白云眼看着不远处只有地仙期一层的贺平生，强忍住出手一巴掌将sifuk ◎org拍死的冲动，硬着头皮说出了一番话来
贺平生没有回答，反而是反问道：“觉得，该如何化解呢？”
独孤白云道：“白云仙宗的一座最好的仙晶矿，还有两个飞升出口都可以给们！”
所谓的飞升出口，就是飞升池！
贺平生摇摇头：“不行！”
独孤白云道：“那……两座仙晶矿，三个飞升出口呢？”
贺平生仍旧摇摇头：“不行！”
独孤白云道：“白云仙宗，一共就有三座仙晶矿和三个飞升出口！”
“如果这条件都不同意，难道还要把这些东西全都要走不成？”
“说吧，到底怎么样咱们才能了结这一段因果？”
独孤白云已经没有了任何斗志
贺平生道：“很简单，从今日起，白云仙宗并入红莲仙谷之中而且，和的弟子都要成为们红莲仙谷的奴仆，另外，白云仙宗所有的地仙期仙人，都要发下天道誓言，永世效忠红莲仙谷！”
“哈哈哈哈……”独孤白云听了贺平生的条件，哈哈大笑：“贺平生……老夫一再退让，却步步紧逼好啊好啊，既然不肯给老夫活路，就别怪翻脸无情了！”
“左右是死，那还不如鱼死网破！”
“斩！”
独孤白云一伸手，便有一道庞大的手指凝聚在虚空，然后携带着磅礴的力量，往贺平生头顶落了过来
这一击之下虽然没有大道法的加持，只是纯粹的仙元之力凝聚的能量，可攻击太过磅礴，竟然真的将贺平生周围的一方空间给锁定了
贺平生大叫一声：“都出来吧！”
然后，sifuk ◎org的身躯外面，一层又一层的雷电护盾凝聚而出
三品防御仙符【天雷盾符】
有了这天雷盾符防御之后，贺平生知道自己仍旧抵挡不了对方的这一击之力，所以一口气激发了八枚【混天剑符】
八道剑光，往那手指上面轰了过去
轰隆隆……
庞大的能量碰撞之下，天地宛若末日
八道剑光能量消失殆尽，可那巨大的手指却并没有溃散，仍旧带着半数的力量，狠狠地轰在了贺平生身躯之外的光膜上
噗噗噗……
六道光膜，在这一击之下全部破碎
好在光膜虽然破掉，却也挡住了独孤白云的这一击

第1142章 大鱼，斩独孤

还请假三章
砰……
砰砰……
砰砰砰……
就在贺平生用了八枚攻击符箓和六枚防御符箓硬接了独孤白云一击的同时
周围虚空之中，就有一道道的剑光冲天而起
八道！
十六道！
三十二道！
整整三十二道磅礴的剑气，齐刷刷的往那独孤白云所在的地方激发而去
八个天仙，各自露出了真身
除了本来就在这里围困白云仙宗的四个天仙之外，还有楚生的奴仆，又有苏念、冬枫师叔祖，还有一名身穿黑衣的女仙
一共八人
这些人早就在贺平生的谋划之下埋伏在了暗处
而且每个人手上，都有四枚【混天剑符】
贺平生的想法很好，就是一声令下，八个人同时激发三十二枚三品的仙符，同时贺平生也激发数枚
如此四十枚剑符同时发力，则可以将独孤白云一击必杀
可没想到，居然出了一个小小的意外
贺平生没想到，狗日的独孤白云变脸这么快，完全不讲武德，直接就出手了
这是第一个意外
然后，就在贺平生差点被这一击打死的时候，第二个意外又来了
八个人！
八个天仙，每人四枚混天剑符全部被激发
一共三十二道剑气冲天而起，眼看着剑意就要把独孤白云淹没的时候，其中突然就有四道剑气一个急转，往贺平生这边轰了过来
如此一来，原本预定的四十道剑气，就只剩下了二十八道
这二十八道剑气虽然磅礴，可若是想要斩杀独孤白云，恐怕还不够
更何况，现在贺平生要做的，是招呼好这汹涌而来的四道剑气，不是关心独孤白云的死活！
“该死！”旁边苏念大喊一声：“姑射师叔，gusec ◎org做什么？”
“姑射……gusec ◎org个叛徒！”那冬枫道人也大骂
没错，射向贺平生的这四道剑气，正是那黑衣女子姑射仙子所催发
姑射仙子，是最早的红莲仙谷三天仙之一
她是红莲的师妹！
谁能想到，在这个时候，姑射能做这种事
贺平生没有去关心姑射
“给luanxiaoshuo点cc开……”
砰砰砰……
一口气同样丢出了四枚混天剑符！
四道剑气瞬间激发，往迎面而来的那四道剑气轰了过去
与此同时，其余的二十八道剑气，则是落在了独孤白云的身上！
独孤白云自然也是全力防御
如此一来，这一方虚空之中能量激荡，黎明化为了一片火海
虚空中，到处都是刺目的光芒
一道又一道磅礴的能量吹拂而出，将周围的虚空都打的震颤起来，一道道能量涟漪往四方扩散而去
噗……
贺平生狠狠地吐出了两口金色的神血，身子猛地暴退
然后，就化为一道光，往远处飞去了
“想跑？”独孤白云在刚刚的攻击之中受到了很严重的皮外伤，整个人身上不停的有金色的神血喷洒，但是却顾不得这些，直接往贺平生追赶过去
对于来说，斩杀贺平生，才是第一要务
“给luanxiaoshuo点cc围住她！”冬枫老祖大怒之下，指挥着的天仙，将这姑射仙人给围了起来：“原来是个大鱼啊！”
“呵呵呵呵……哈哈哈哈……”姑射哈哈大笑
笑着笑着，就哭了：“师兄……luanxiaoshuo点cc也不想成为叛徒！”
“师兄，gusec ◎org应该能理解luanxiaoshuo点cc吧？”
“咱们师兄弟十几个人，luanxiaoshuo点cc最小，可从小却得不到师尊的宠爱！”
“没错！”冬枫道：“所有人都欺负gusec ◎org，可只有红莲她护着gusec ◎org！”
“她对gusec ◎org那么好，gusec ◎org为什么要背叛她？”
冬枫道人的脸上既有怜惜，又有痛恨！
“背叛她？”姑射冷笑：“呵呵呵呵……红莲师姐的确对luanxiaoshuo点cc很好……大家都以为她对luanxiaoshuo点cc好，所以当初三宗分家的时候，luanxiaoshuo点cc只能跟着她！”
“gusec ◎org们想过luanxiaoshuo点cc愿不愿意吗？gusec ◎org们有没有问过luanxiaoshuo点cc的想法？”
“当时luanxiaoshuo点cc是想选择独孤师兄的，可是gusec ◎org们却不等luanxiaoshuo点cc说出口，就把luanxiaoshuo点cc强行分到了红莲的这边来！”
“luanxiaoshuo点cc又能说什么？“
“luanxiaoshuo点cc不同意，luanxiaoshuo点cc就是背信弃义的小人！”
“luanxiaoshuo点cc只能同意！“
“可luanxiaoshuo点cc是喜欢大师兄的……luanxiaoshuo点cc……呜呜呜……”
“luanxiaoshuo点cc凭什么被gusec ◎org们操控luanxiaoshuo点cc的人生？”
“凭什么？”
姑射仙子声嘶力竭的朝冬枫道人大吼！
“gusec ◎org们等着吧，如今独孤大师兄已经进阶到了玄仙境界，一定能杀死贺平生！”
“哈哈哈哈……”
“到时候，luanxiaoshuo点cc看gusec ◎org冬枫师兄如何自处？”
苏念道：“围住她，先不要攻击，等luanxiaoshuo点cc徒弟回来，让处置！”
“放心吧，luanxiaoshuo点cc徒弟一定能回来！”
……
因为施展了那【绝影仙法】的缘故，贺平生的速度极快！
可后面的独孤白云毕竟是玄仙修为，而且贺平生的这个仙法是短距离加速用的，长距离的时候就很鸡肋了
所以，也只是飞出了数万里之后，贺平生便被独孤白云给追上了
“贺平生……今天若是放gusec ◎org走，那以后死的就是luanxiaoshuo点cc！”独孤白云拦住了贺平生的去路
贺平生一个转身，也停在了虚空
“gusec ◎orggusec ◎orggusec ◎org……”独孤白云忽然脸色一白，道：“gusec ◎org……gusec ◎org也修炼了天地同寿？”
“gusec ◎org的修为……居然……嘶嘶嘶……”
此时此刻，贺平生的修为已经来到了天仙期一层
没办法，刚刚也算了
逃走是不可能的
只能再次施展那【天极化寿法】了
施展之后，修为直接突破一个大层
当然，即便是来到了天仙期一层，也不可能打得过对面玄仙一层的独孤白云
可没关系啊！
luanxiaoshuo点cc有符箓
贺平生一挥手，拿出了上百枚的【混天剑符】
之前在地仙期的时候，神念虽强，但是却也有限，一口气能够激发十几枚二十枚混天剑符已经是极限了
现在修为既然暂时来到了天仙期，那一次性能激发的符箓也就更多了
“gusec ◎org要干什么？”独孤白云尖叫一声，有种不好的预感
贺平生并没有理，而是直接用庞大的神念去点燃虚空中的这一百枚仙符
砰……
轰……
轰隆隆……
一道道剑气冲天而起
几乎在一个呼吸之内，上百道剑气点燃
然后化为一百道磅礴的攻击，从四面八方往独孤白云的身上斩了过去
“该死……”独孤白云将自己所有的防御全部撑开
然而！
没用
百道剑光，直接将独孤白云斩成了碎片！
三品的仙符，一枚或许伤不了！
但是一百枚的一起攻击，这杀伤力实在是太大了

第1143章 三宗合一

还请假三章
白云仙宗！
七个天仙，将姑射仙子给围了起来
“们最好想想，等会独孤师兄回来之后，们怎么向求饶吧！”
“贺平生的确惊才绝艳，但是和当年的独孤师兄比起来，却还差得远！”
“们不知道，当年的师兄如何神光照人！”
“可惜，师尊那个老不死的老东西，不喜欢tmfq點cc也就罢了，却把心都偏给了红莲！”
“死了之后，愣是把好好的【昆吾仙宗】一分为三！”
“要不然，现在大师兄才是昆吾仙宗的掌门人，哪里还有白云仙宗和红莲仙谷？”
姑射仙子口中不停
苏念脸色黢黑：“如果不是tmfq點cc师叔，此刻tmfq點cc已经抽耳巴子了！”
“师叔啊，平常不这样啊！”
“不挺好的吗？”
“怎么变得如此疯狂？”
“哼……”冬枫冷哼道：“她这是在殊死一搏……不过苏念啊……这徒弟到底靠不靠谱？”
“毕竟……独孤这厮可是玄仙啊！”
苏念其实自己也没有把握的，但是却装出一副斩钉截铁的样子，道：“自然没问题，师伯不用怀疑！”
就在这个时候，远处忽然就飞过来一道光
“是……”苏念大喜，道：“哈哈哈哈……tmfq點cc的宝贝徒弟回来了！”
下一刻，贺平生就落在了众人的面前
“怎么样？”苏念道：“贺小子，独孤呢？”
贺平生摇摇头，伸手拿出了几块碎肉，道：“碎了……唉……可惜了，tmfq點cc本想着取了的皮制作四品仙符纸来的，结果都碎了！”
“可惜了，可惜了……”
“不可能……”那姑射仙子看到贺平生手中的碎肉之后，浑身猛地颤抖起来：“不可能……tmfq點cc师兄不可能死！”
“该死……”
“是杀了？”
“tmfq點cc要宰了……”
可惜，被七名天仙压制住，姑射仙子根本没有办法冲向贺平生
“呵呵呵呵……哈哈哈哈……”她疯狂的大笑起来，然后提起手中的长剑，噗嗤一下，狠狠地刺入了自己的喉咙
那剑光爆裂开来，将她的脖颈都炸开了一个血洞
姑射仙子浑身抽搐着，然后慢慢的失去了动作，砰的一下从虚空坠落，直挺挺的落在了大地上
所有人都沉默了
那冬枫道人甚至还深深地吸了一口气
过了几个呼吸，冬枫看着贺平生和苏念：“不管怎么说，她都是tmfq點cc师妹！”
“三宗的一切悲剧，都是师尊一手造成的！”
“其实……姑射也很可怜！”
“们继续吧！”
“tmfq點cc带她回去了！”
说完，冬枫落下，将姑射仙子的尸身直接带走，消失在了天际
……
……
昆吾山！
天则宫！
庞大的宫殿坐落在一处云海的旁边，周围古松苍翠，遒劲盎然
贺平生坐在松树之下！
身边还坐着四个人，分别是楚生、苏黄、苏暮雨和徐止善
而五个人的对面则是身穿白衣的天仙苏念了
“这小子，这点常识都不知道？”苏念皱着眉头盯着贺平生：“tmfq點cc记得身上有一本仙人随录的，上面没有记载吗？”
贺平生摇摇头，道：“真没有记载啊！”
噗嗤……
嘻嘻嘻……
噗噗噗……
其余几个人偷偷地捂着嘴笑
苏念脸色一肃，盯着楚生道：“老五，好像很懂啊，来说说！”
“不不不……”楚生赶紧摆手，道：“师傅……这个tmfq點cc还真的不懂，您还是让师姐说吧！”
苏暮雨赶紧道：“tmfq點cc一个土生土长的，tmfq點cc哪里知道和飞升相关的事情？tmfq點cc又没飞升过！”
其余几个人也都摆摆手
苏念道：“老子也是土生土长的啊，又不是飞升仙人！”
“不过tmfq點cc就知道！”
“呼……”嘿嘿一笑，然后得意的道：“飞升池，只是个口子，并不是说一个飞升池就连接着一个下界！”
没错，贺平生刚刚问出的问题，就是：“飞升池的下面，是不是连接着一个下界！”
苏念给出的答案是：不是！
“因为每一个下界之中的修士，都可以选择飞升之后要去的地方！”
“所以准确的说，每一个下界，都和整个仙界相连！”
“飞升之后，会被仙界的某种规则，分配到不同的飞升池中！”
“若是一个飞升池连接着一个下界，tmfq點cc们红莲仙谷这种地方，又有什么资格坐拥一方下界呢？”
贺平生懂了，点点头，问道：“那……这飞升池又是从哪里来的呢？”
这个问题也颇为费解
苏念道：“飞升池这东西，是高等级的修士打造出来的，上面蕴含有空间、时间等大道法则！”
“想要，可以购买啊！”
“但这东西有限制，一般情况下只有宗门可以购买！”
贺平生这次算是懂了
“好了，接下来们有什么打算？”苏念看着众人
大师兄苏黄道：“tmfq點cc想要闭关，冲击一下修为，老四都已经地仙期了，tmfq點cc要往上稍微的赶一赶！”
“闭关闭关……”旁边的苏暮雨撅起小嘴，道：“闭关这么久烦死了，先打几局不行吗？”
“tmfq點cc都答应楚生了，教玩牌的！”
“哎……”苏念脸色严肃的道：“如今三宗刚刚合并，千头万绪，们一个个应该为宗门着想赶紧修行，怎么能光想着玩呢？”
“贺小子，有什么打算？”
贺平生想了想，道：“闭关吧！”
“tmfq點cc想闭一次长关！”
本来贺平生是想离开的，可是回头一想，如今强敌都没有了，出去也是修行，在这里也是修行，为什么不留下来呢？
而且就算是出去，也无法离开这禹皇星
所以经过一番思索之后，贺平生还是决定留下来
更何况现在的也已经是天丹苑的长老了
苏念问：“有多长？”
贺平生想了想，道：“天丹苑的事务，tmfq點cc都交给楚生的奴仆赤松来打理了，所以tmfq點cc闭关是不会影响天丹苑正常运行的！”
“嗯……这一次，tmfq點cc准备至少几百年吧！”
“甚至千年也说不定！”
“弟子想先把修为尽可能的提升去再说！”
虽然已经地仙期了，可贺平生仍旧觉得自己的修为太低
想要在这禹皇星上面生存，保证自己不会被打死，那至少也要玄仙吧？
就算是有【天极化寿法】加持，也要天仙才能自保吧？

第1144章 地仙巅峰，幽冥震惊

还请假三章+债清了
昆吾山、白云仙宗和红莲仙谷，原本同属于一个宗门
这宗门名为【昆吾仙宗】
昆吾仙宗的老掌门陨落的时候，将这宗门一分为三，一个送给了大弟子独孤白云，一个送给了自己的儿子，另一份则是送给了自己最喜欢的女弟子红莲
这就是三宗的由来
所以，理论上来说，昆吾山这边才算是正宗
这边仙脉品阶高了那么一丝，宗门之中仙元浑厚，各种防御攻击阵法俱全
风景也是极为秀丽的
三宗重新合而为一之后，天丹苑便被分到了昆吾山这边，贺平生自然也在这里闭关
天丹苑矗立在整个仙宗的几乎最后面，它一边临着无尽云海，一边靠着悬崖
孤松古柏，云海苍苍
风景自然是美的让人窒息
这日黄昏之后，下了三日的大雪骤然停止，天光放晴
西方的夕阳浮动在云海之上，将一片云海染得血红
有几名负责清扫道路上面积雪的弟子一个个从虚空掠过，却被一名黑衣道人给喊了下来
“楚师叔好……”
“拜见楚师叔！”
“嗯！”楚生看着面前的两个年轻的人仙期修士，甩了甩袖子，道：“天丹殿广场那边道路上面的积雪，们也应该清理一下！”
“为何单单落了那边？”
楚生的脸上有些不高兴
其中一人大着胆子朝楚生拱手，道：“楚师叔，不是们不清理！”
“而是天丹殿的贺长老已经闭关三千年了，从未外出过，有鉴于此，们才没有过去！”
“另一方面，也怕打搅贺长老清修！”
楚生的脸色就更黑了：“瞎说，怎么会打搅的清修，速速过去，将门口的积雪全部清理出去！”
“是是是！”二人又飞了回去
楚生则是回过头，看了一眼那建立在悬崖边的巨大宫殿，摇摇头：“太久了，贺师兄啊，特么到底什么时候出关啊？”
三千年了！
三宗合一已经三千年了，陆晓慈都打算举办三宗合一三千年大典了，可是贺平生这家伙闭关之后，就一直没出来过
就在这个时候，那三千年没动的宫殿处，猛地传来一道气息
楚生大惊之下又转过头看去
却见宫殿之外的几层阵法一阵波动，然后次序打开
吱呀一声，大殿的九扇大门被打开了一扇，一个熟悉的身影从那大殿中缓缓走出
贺平生！
“贺师兄？”楚生一阵惊喜，嗖的一下化为流光落在了贺平生身前：“特么终于出关了啊！”
贺平生看了看楚生，又看了看远处的夕阳和满山的积雪，道：“雪压青松，白云赤红，夕阳甚美啊……”
“楚师弟，看这里风景如何？”
楚生道：“自然是极好的！”
贺平生大袖一挥：“那就不要让们清扫了，保持原貌正好！”
两个刚刚开始清理积雪的弟子又忙不迭的离开
“恭喜贺师兄！”楚生朝拱拱手，道：“这闭关三千年，修为已经突破到了地仙巅峰了，啊……这……十一层了？”
“是啊！”贺平生淡淡的笑了笑：十一层了！
又碰到了地仙期的瓶颈了
这三千年闭关，将那四品的【佛门舍利】吞噬的干干净净之后，又把四滴极品的三品【菩提金露】给吞了
贺平生的混沌金经炼体修为才到了地仙期十一层
当然了，不止是炼体十一层，这三千年的时间中，还同步修行了丹田
因为炼体先破境界的缘故，的丹田修行速度也提了起来
三千年的时间，丹田修为也到了地仙期八层！
而且是五个都到了八层的境界
除此之外，又修行了几个仙术
“也恭喜啊！”贺平生看了看楚生：“也地仙期了！”
楚生已经地仙期二层了
“师姐和师兄呢？”
“都突破了吗？”
贺平生有些慵懒的直接坐在了大殿门口的台阶上
甚至这台阶上还有厚厚的积雪
楚生也跟着坐了下来，道：“大师兄苏黄，修行到了人仙期十二层，绝慧了，……”
“走了！”
“走了？”贺平生问：“外出游历了吗？”
“不是！”楚生深深地吸了一口气：“万年寿元消耗殆尽，已经陨落尘土了！”
“啊？”贺平生张大了嘴巴，有些恍然
苏黄？
大师兄？
陨落了？
“师姐呢……她怎么样？”贺平生又问了一句
这老苏家的兄妹二人，不会都这样吧？
“师姐没事！”楚生道：“师姐和苏黄虽然是亲兄妹，但是二人的年龄却相差极大，她现在被卡在了人仙期十一层！”
“老三徐止善最厉害，现在已经地仙期三层了！”
贺平生点点头
徐止善的天赋本来就比较好
“瓶颈了……”贺平生想了想，道：“宗门之中，难道没有突破瓶颈的天材地宝吗？”
“没有！”楚生摇摇头：“原本是有的，但是最近一段时间用的比较多，所以暂时短缺了、现在师姐苏暮雨，还有明日月她们好几个，都到了十一层的关口，缺少突破所需的物资呢？”
贺平生笑了笑，“这个简单，身上就有两枚菩提果！”
这还是当初陆晓慈给的，被强化之后一直收在身边没有使用
“对了！”贺平生又猛地拍了一下脑袋，道：“按照天干地支来算的话，今年是什么年？”
楚生道：“甲辰年！”
“这么巧？”贺平生顿时大喜，道：“有了……告诉师姐在这里等，去接天岭那边弄点天材地宝去！”
说完，贺平生不等楚生答应，直接化为流光离开出了宗门
甲辰年啊！
可以捕捉十甲辰参了
身上有【天香丹】这种丹药，还有【千妖天香阵】
关键是，还知道何处有和十甲辰参！
这就很好办了
……
禹皇星上，亿万里之外，须弥仙城之中
一名身穿青衣的女子走入商会，来到了幽冥的面前
“见过明言长老！”女子深深地躬身
幽冥道：“起来说话！”
“是！”女子深深地吸了一口气，道：“有一名从【天灭星】那边来的朱雀，说是您的奴仆，前来求见！”
“什么？”幽冥浑身一抖：“小朱雀南齐来了？”

第1145章 故人再见

“在哪里？”
幽冥真的有些激动了！
她说话之间，雄浑的神念就如流水一样轰然而开，扫向了周边
可惜没扫到
那女仙道：“没来这边，而是在您的道场那里跪着等候呢！”
“好好好！”幽冥一阵激动，道：“让来这里见，小南齐，没想到真的飞升了……这些年找应该找的好辛苦吧！”
……
半个时辰之后，朱雀妖帝南齐便扑腾一下，跪在了幽冥的面前
“南齐，见过主人！”
“呜呜呜……”
南齐哭的很伤心，也很激动
“不要哭了！”幽冥将拉起来，道：“坐下来，跟说说的情况！”
“是！”南齐道：“老奴大约在四千年前飞升的！”
“老奴当初选择的飞升之处，正是主人您当年的飞升方向，可惜飞升之后，无论如何寻找，总无法找到您！”
“后来多方打听，也没有您的消息！”
“只能凭借着这天道奴印和您的一丝联系来感触的方向，可是不知道为什么，飞升之后，老奴身上的天道奴印似乎不见了！”
“嗯！”幽冥点点头，道：“是主动将这奴印解除了，所以就无法感受到本尊的存在！”
“啊？”南齐道：“说怎么无法感受到主人的气息！”
“主人，您是不要了吗？”
“不要，还要成为的奴仆！”
南齐一脸伤悲
幽冥道：“这事不急，继续说！”
“是是是！”南齐继续道：“老奴在那天灭星之上盘桓了四千年的时间，才在一个偶然的机会知道，您到了仙界是改了名字，然后才慢慢的打探到了您的消息！”
“前几年老奴将全部身家变卖，购买了一张星际星舰的船票，几经辗转，才找到您啊！”
“呜呜呜……”
南齐泣不成声
“没错，当初本宫飞升之后没多久，就被现在的师尊所遇到，并且收为了弟子，就此将带出了那天灭星来到了禹皇星！”
“要不然，此刻本宫也在那天灭星之上呢！”
“让看看的修为！”
“不错……四千年已经到了人仙十层！”
“加把劲儿，等到了十一层瓶颈的时候，本宫就有办法让一举突破地仙！”
“多谢主人！”南齐大喜
说到这里，那幽冥眉头忽然一皱，又想起一件事了
当年第一次看到贺平生的时候，贺平生这厮就说过，用了两千年的时间，突破到了地仙期一层
于是，幽冥问了一句：“在本宫飞升之后，飞升之前的这段时间，灵界之中是不是出了一个叫做贺平生的家伙！”
“贺平生？”南齐微微一愣，然后点头道：“是……此子，惊才绝艳！”
“不过……并不是在之前飞升啊，飞升的时候，才只有不到炼虚期的修为啊！”
“什么？”幽冥猛地一惊：“这厮居然撒谎？”
“告诉，到底是什么时候飞升的？”幽冥顿时来了兴趣
南齐道：“有后人从灵界中飞升，根据们的讲述，具体贺平生什么时候飞升不知道，但不会早于三千五百年！”
“推测来说，大约也就是三千五六百年左右吧！”
幽冥的眸子再次一缩：三千五六百年？
也就是，当初本宫看到的时候，并不是飞升两千年了，而是飞升仅仅五六百年？
嘶嘶嘶……
好强的天赋，逆天啊！
“还有！”南齐道：“贺平生，可谓是自古以来，整个灵界的第一天才！”
“在您的秘境之中，拿到了那【鸿蒙紫金棍】不说，而且据后人所言，贺平生还在那【石台天梯】之上留下了姓名，冲到了前无古人后无来者的十五万丈的高度！”
“什么？”幽冥震惊的感觉自己呼吸都不顺畅了
石台之会，登临天梯
石台天梯的难度她是知道的，她参与过，她还曾经在天梯上面留下了姓名，她攀登到了大约七万多丈的高度
传说八万丈是极限
可这厮居然冲到了十五万丈？
“这……可能吗？”
幽冥张着嘴，有些不可思议地问道
南齐道：“起初，老奴也觉得不可能！”
“那后人还说了两个更为让人震惊的事实！”
“那就是，第一，贺平生虽然冲到了十五万丈的高度，可并没有用尽全力！”
“第二，冲击石台天梯的时候，没有破壁人！”
听到这个消息，幽冥直接麻了！
嘶嘶……
这到底是一个什么样的天才？
这厮，不但是天赋异禀了，身上也绝对有比天还大的秘密吧？
“呼……”幽冥深深地呼出一口气：“把知道的所有的关于贺平生的消息，全部告诉！”
“一丝也不许保留！”
……
接天岭！
贺平生将那【千妖天香阵】布置完毕，而后就拿出了一枚极品的天香丹，丢在了阵法之中
再然后，又拿出了青铜面具卡在脸上
瞬间，贺平生的身形便消失不见，甚至连气息都隐藏了起来
一道道浓郁的香味，从这大阵之中慢悠悠的传播出去
速度很快！
贺平生也极有耐心的在这里等候了起来
极品天香丹的味道，是十甲辰参无法抵御的气息
过了大约两个时辰之后，就有窸窸窣窣的声音从那密林深处传来
一只看起来有尺许高的胖乎乎的娃娃形状的仙参，蹦着跳着来到了这边，然后一头钻进了阵法之中
仙参走到了那天香丹旁边，也不吞噬，就这么贪婪的闭上了眼睛，深深地吸食起来
贺平生正要抓捕，却又听到一阵窸窸窣窣的声音
而后，在目瞪口呆之下，第二只十甲辰参跑了过来
然后，第三只、第四只……
一口气来了七支！
在这之后贺平生又等了许久，却并没有别的仙参再出现了
“收！”贺平生也不是贪婪之辈，一挥手将七支仙参全部收了
而后又取出了其中的两只重新丢回了密林，就带着剩余五只仙参离开
五只仙参又被丢进了聚宝盆之中
十几天之后，强化成了十只
这么一来，贺平生身上也就有了足足十二个可以突破人仙期仙人瓶颈的天材地宝了

第1146章 幽冥上门

“师弟，真好！”
“师兄，爱死了！”
苏暮雨和明日月二人看到贺平生之后，一个个激动的走过来
连掌门人陆晓慈听说贺平生出关，都表示要过来了
不过她还没到
因为陆晓慈如今在红莲仙谷闭关，寻常的时候，她也不来昆吾山这边
“谢谢！”
拿到了贺平生给的天材地宝，二女顿时大喜过望
“这次，们两个突破地仙应该都没有问题了！”贺平生大袖一挥：“这里还有不少极品的【接地金丹】，一旦们突破瓶颈到了十二层，立刻服用这接地金丹，保准们百分之百进入地仙期！”
只要破了瓶颈，突破大境界就快了
“嗯嗯嗯……”二女乖巧的点头
不过现在自然不是突破的时候，她们只是把天材地宝都给收了起来
“师傅还好吗？”贺平生问
苏暮雨道：“师傅老人家一切安好，如今正在闭关领悟一招庞大的神通”
“徐止善这家伙外出游历去了，嗯……哥……哥……”
说到这里，苏暮雨忽然有些悲哀
贺平生点点头，道：“都知道了！”
“人各有命，天道早已注定！”
“人力无法更改啊！”
“希望能顺利的进入轮回，下一世有一个好的结局吧！”
正说着呢，外面仙光一闪，陆晓慈带着两大天仙到来
这两个天仙，自然是陆晓慈的奴仆了
“见过掌门人……”
众人一个个赶紧行礼
陆晓慈笑了笑：“不用客气，都别给行礼了！”
“恭喜贺师弟，现在可是远远的超过来啊！”陆晓慈嘴角露出笑容，但是脸上却有些酸涩和无奈
贺平生看了看她的修为，地仙期六层
速度挺快的，但是跟贺平生相比，却又慢了很多
“师姐如今是仙门掌门人，公务繁忙也是正常的，恐怕是没有将所有的精力都放在修行上吧？”
“否则，的修为绝对还能更上一层！”
陆晓慈道：“就别拍马屁了，自己的事情自己知道！”
楚生看着眼前三个活色生香的美人，提议道：“咱们天丹苑最近培育了不少仙材和仙草，几位要不要过去看看？”
“那边可是花开的正艳呢……”
“行！”众人点头：“去看看吧！”
这天丹苑之中就有一处山谷，山谷中撑开了一个巨大的聚灵阵，专门培育各种仙草
这里的仙植级别从一品到四品都有，但是四品的却极为稀少
众人跟着楚生来到了灵药谷中
这里按道理说是贺平生主管的，但是却从未来过，等于是，所有一切，都是楚生在打理
“这是空鸣珠！”楚生指着一片看上去和凡间高粱一样的仙植道：“准确的说，是【彭元仙黍】”
“已经种下两千多年了！”
“按照贺师兄之前的安排，说是这东西只要年份久了就很珍贵，所以就种了一下！”
“如今上面的空鸣珠若是采摘下来，都是三品了！”
空鸣珠，十年一品、百年二品，千年三品！
年份越高，这空鸣珠之中蕴含的空间大道法就越多
至于这些大道法从哪里来的？
很简单，就是这【彭元仙黍】从虚空之中吸收而来的
“楚师叔，楚师叔……”
众人刚刚才到了灵药谷，就有一名身穿墨色道袍的人仙期弟子跑过来，道：“有人求见贺长老！”
不认识贺平生，只认识楚生
贺平生问：“求见？”
那弟子才看了贺平生一眼，赶紧行礼，道：“是……说是您一位在下界的故交！”
贺平生顿时身子一震：下界的故交？
谁？
王师兄吗？
王敦？
好啊……
“快快快……”贺平生道：“将请过来……哦不……还是亲自过去吧！”
“陆师姐，苏师姐……不好意思，们慢慢欣赏这里的景致，先过去看一眼！”
贺平生急匆匆的跟着那弟子，来到了会客大殿中
到了会客大殿果然看到了一名仙人
可惜这人不是王敦，更不是贺平生认识的人
“是……”贺平生的眉头皱了起来
那人笑着站起来，朝贺平生拱拱手，道：“贺前辈您好……是南齐的朋友，约您见面！”
“南齐？”贺平生的眉头仍旧皱着：“似乎并不认识！”
“呵呵呵……”那人呵呵一笑，随即拿出了一张画像
这一下，贺平生认识了
朱雀妖帝！
“这……原来是？”贺平生惊讶的同时，心中已经有了盘算！
朱雀妖帝！
怎么会来这里？
还有……又是怎么找到的呢？
难道是……
贺平生想到了一种可能！
这朱雀妖帝是幽冥女帝的奴仆，那很有可能，这次前来的就不止是朱雀妖帝一人了，说不定还有幽冥
为什么来找呢？
贺平生没有去琢磨这个问题
不管为什么，老子都往最差的情况下想就行了
若是幽冥仍旧是天仙期初期修为，不用那混天剑符，老子就不会怕她
若是她修为到了天仙后期，也不过是一张仙符的事
这么一想也就没有后顾之忧了
“行！”贺平生点点头：“南齐在下界的时候，是的前辈，给予了一些帮助！”
“前面带路吧！”
嗖……
嗖嗖……
紧接着，二人化为流光离开了昆吾山
飞行了大约半日的功夫之后，来到了一处群山深处落下
某个光秃秃的山峰上，那临近悬崖的一角，正有二人
身穿红衣的幽冥坐在一块大石头上，朱雀妖帝则是立在她的身旁不远处
看到幽冥，贺平生并没有意外
脸色淡然的落在了二人之前
幽冥的神念毫无忌惮的朝着贺平生扫了过来，一瞬间将贺平生的修为看透，脸上露出吃惊的表情了
贺平生也不会客气
虽然说，之前红罗女在下界帮助她很多，但红罗女毕竟是幽冥的分身
红罗有善意，并不代表幽冥就有善意
既然扫，那为什么不能用神念扫？
贺平生扫了一下！
幽冥自然也有增长，她的修为也从天仙一层，提升到了天仙四层
这也极为惊人了！
天仙能在三千年提升四层，绝对是天骄之中的天骄
这也从侧面说明，幽冥的天赋
“朱雀前辈！”贺平生忽略了幽冥，而是朝着朱雀拱了拱手！

第1147章 越阶战天仙

“唉……”
朱雀妖帝南齐深深地叹了一口气，道：“沧海桑田，物是人非啊！”
“如今bqgls点cc已经成的前辈了！”
“贺平生，日后万万不要如此称呼了！”
“咱们……就以道友相称吧！”
“好！”贺平生道：“那就以道友相称！”
“好！”朱雀妖帝又是深深地吸了一口气
的心里真的是五味杂陈
当年是大乘帝境的时候，贺平生才区区化神期
如今到了仙界，人家都地仙巅峰了，却仍旧是人仙
而贺平生只要破了瓶颈，很快就能天仙
也就是说，到时候就要落后贺平生两个大境界了
何其逆天？
“bqgls点cc们朱雀一族，有人飞升吗？”贺平生有些关切的问道：“比如南七七们！”
‘是的！’朱雀妖帝道：“七七飞升了，不过她比较晚，她刚刚飞升两千年而已！”
贺平生点点头
朱雀妖帝道：“如果bqgls点cc想知道bqgls点cc飞升之后的一些事情，可以去找她问问，欢迎bqgls点cc去天灭星！”
“们都在天灭星那边！”
贺平生摇摇头：“不用，不想知道！”
对于来说，灵界并没有什么可以牵挂的
的所有牵挂，最后都到了那个小灵世界里面
“额……”朱雀有些尴尬，顿了顿，道：“这是的主人，也就是幽冥女帝！”
“当初bqgls点cc去的那个秘境，就是主人飞升之前所布置出来的！”
“那鸿蒙紫金棍也是她留下来的！”
“她找bqgls点cc有些事情相问！”
“好！”贺平生点点头，然后转过来看着幽冥，微微欠了欠身子：“见过幽冥前辈！”
“嗯……”盘膝坐在石头上的幽冥微微颔首：“贺平生啊……bqgls点cc很不错！”
“bqgls点cc的修行速度，是本宫见过最快的！”
“当初bqgls点cc告诉飞升两千年了，其实那个时候，也才飞升五百年左右吧！”
贺平生笑而不语
幽冥又道：“三千多年的时间，bqgls点cc就修到了地仙期十一层，真乃是无上天才！”
贺平生道：“前辈谦虚了，当初前辈不也是三千多年，从一个刚刚飞升的修士，突破到了天仙期一层吗？”
“您比还要强很多呢……”
“那不一样！”幽冥道：“本宫修为速度快，是因为有师门的资源扶持！”
“罢了罢了……今日过来，也不和bqgls点cc计较这些！”
“已经知道了bqgls点cc的底细，也知道bqgls点cc将那鸿蒙紫金棍带到了仙界！”
“bqgls点cc不用否认！”幽冥的嘴角带着一丝笑意：“因为本宫已经打听过了，不止一个人看到过bqgls点cc拿出那棍子！”
“说起来，此物乃是本宫所有！”
“所以，今日向bqgls点cc讨还，应该理所当然吧？”
贺平生笑了：“前辈这不是理所当然，觉得，您这是强词夺理！”
“既然是您的东西，当初您应该把它带在身边啊！”
“为什么不拿上来？”
贺平生毫无惧色，就这么淡淡的看着幽冥！
幽冥没有第一时间回应
整个山峰，陷入了沉静
过了一会儿，那朱雀妖帝道：“这……鸿蒙紫金棍，的确是主人之物，当年也是亲手把它送给了bqgls点cc！”
“bqgls点cc错了！”贺平生淡淡的道：“不是bqgls点cc给了，是凭借着自己的能力，获得了拿到此物的资格！”
“天下事，躲不过一个理字！”
“幽冥前辈，若是从道理上想要说服，那bqgls点cc是痴心妄想了！”
“大家都是聪明人，何必惺惺作态！”
“敞开了说吧！”
“呵呵呵呵……”红衣女子呵呵而笑，她虽然看起来长相不俗，却远没有灵界的【红罗】女仙来的惊艳
想必是当初塑造分身的时候，幽冥刻意将分身的容貌完美化了
“bqgls点cc说的不错……道理上，确实说不过bqgls点cc！”
“无论是修真界还是仙界，都是以实力为尊！”
“今日bqgls点cc老老实实的交出那鸿蒙紫金棍，可以不计较其的事情！”
“若是等出手，bqgls点cc会后悔的！”
幽冥猛地站起来！
一道凌厉的风，从她身上轰的一下吹拂而出
贺平生却毅然不动：“前辈这是要以大欺小了吗？”
说话间，的身子化为一道光，猛地离开原地，飞入了山峰之外的虚空
“bqgls点cc……”
“可以这么理解！”
幽冥女帝一转身，红色的袖袍之中就飞出了一根同样红色的软鞭，对着贺平生轻轻一甩
那鞭子犹如细细的长蛇一样，瞬间化出千丈的长度，往贺平生身上抽了过来
轰隆隆……
躲在虚空深处的贺平生体内混沌金经微微一转，的身躯就瞬间膨胀为千丈大小
“吼……”
金色的千丈巨人双拳一合，对着虚空大吼一声
虚空之中的仙灵之气便化为了一道飓风往那鞭子之上吹拂过去
这一吼，就让鞭子移位十丈有余
但是没用
那鞭子在虚空画了个圈儿，再次狠狠地抽向了贺平生
砰……
细细的鞭子猛地抽在巨大的身躯之上，居然发出了强大的力量，直接将贺平生抽飞千丈
贺平生的身上却并没有任何伤势
幽冥女帝大惊，道：“这是什么仙术？”
贺平生大吼一声：“大日金刚拳……”
吼声同时，庞大的手臂横扫过虚空，一只金色的拳头虚影凝聚出来，往幽冥女帝的头顶砸落下来
大日金刚拳，是贺平生最近三千年闭关时候领悟的仙术之一
天阶！
“尔敢！”面对这强大的一击，即便是天仙五层的幽冥也不敢大意
她瞬间收起了软鞭，却又不好意思直接躲开，便拿出了一柄绿色的飞剑撑开，砰的一下掠出一道千丈大小的剑光，往贺平生的拳头之上斩了过去
一剑一拳，猛地轰在了一起
磅礴的能量顷刻炸裂开来，化为一道道飓风从虚空往四面八方吹拂出去
修为最低的朱雀妖帝直接就被这飓风吹得卷入虚空，噗的一下吐出几口血来
另一个传信之人也被轰飞
飓风过后，剑光消失，可是庞大的拳头却仍旧还有至少三成的力量，对着幽冥女帝的头顶继续落下
这一刻，幽冥女帝再也不顾自己的脸面了，直接跳开
轰……
拳头落在这小山之上
一座山峰直接湮灭！

第1148章 镇压幽冥

“好强……”
刚刚躲过去贺平生一击之力的幽冥眸子狠狠地缩了几下
她知道贺平生很逆天
也想过贺平生很能打
但是她没想到，贺平生这么强！
本以为自己都高估贺平生了，结果还是低估了太多
怎么说呢？
幽冥自己就是一个天才，要不然她也不会被城主的师尊所看重
她现在是天仙期五层的修为，可寻常的时候越级跟八层、九层的天仙打架根本不会落下风
就这……还特娘的被一个地仙期十一层给越了敢信？
关键是，刚刚这一招交手之下，人家还没有落下风
而且人家也没有使用任何仙器，就赤手空拳
“嘶嘶嘶……”
强的离谱！
“再来！”贺平生大吼一声，硕大的拳头再次凝聚而出，从虚空往下猛地砸来
大日金刚拳，是一门炼体方面的仙术，它以气血之力支撑，并不是以仙元之力支撑
面对如此强横的攻击，幽冥根本没有任何要硬抗的想法
只能躲！
但是贺平生的攻击就像是密密麻麻的雨点一样落下
砰……
砰……
砰……
一拳、两拳、三拳……
一口气打出了八拳
虽然这八拳全部被幽冥给躲过了，但是每一拳轰到大地之上，就有至少一座山峰碎裂开来
八拳之后，这一片方圆千里的群山已经被打的山河破碎，不成了形状
“再来……”
贺平生的第九拳又落了下来
这个时候，的千丈身躯也压了过来
庞大的拳头足有数十丈大小，从天降落的时候宛若一座小山，闪烁着金色的光芒
这一击，并不是以气血之力凝聚出来的拳头，而是贺平生真真实实的拳头
这一拳，就是气血之力的极致表现
纹理清晰，甚至上面的汗毛都看得一清二楚
这一击之下，居然有了一丝锁定虚空的意思
幽冥慢了半拍，无论如何是躲不过了
但好在她刚刚只是躲避，并没有消耗太多的仙元，此刻拿出了一枚圆溜溜的银色盾牌，砰的一下撑开了
那盾牌在一瞬间就化为了百丈大小，挡在金色的拳头之前
雄浑的仙元不停的从幽冥身体之中喷薄而出，撑开的护盾厚实到了极点，肉眼看去，几乎坚不可摧
砰……
金色的拳头，下一刻就狠狠地落在了那厚实的盾牌之上
一瞬间，空气似乎都静止了
天地之间，一片安静
贺平生的拳头抵在了盾牌之上，盾牌挡住了贺平生的拳头
看起来平平无奇
然而一个呼吸之后，那接触之处就有磅礴的能量忽然喷薄而出，庞大的能量压迫将贺平生的拳头推开，与此同时，那银色护盾也碎裂开来
刺目的光芒化作一团，照的人睁不开眼睛
然后，在这一团广阔的光团之中，幽冥渺小的身形突然激射而出，嗖的一下掠过天际，斜斜冲向了下方的大地
一道深深的沟壑在大地上被掀开，无数树木山石化为齑粉
幽冥被狠狠地轰在了大地之上
下一刻，以她砸出的大坑为中心，蛛网般的大地裂缝往四面八方蜿蜒而去，触目惊心
“开……”
幽冥虽然被轰到了大地上，但实际上她并没有受伤
大喝一声，玉手挥动之间，就有一道碧绿色的剑光轰的一下飞出，往贺平生飞去
这剑光一开始并不强，只有三尺大小，但是在飞行的过程中缓缓撑开，等飞到贺平生面前斩下的时候，已经化为了千丈剑影
贺平生自然不会坐以待毙！
一挥手，庞大的金色手臂甩动之间，就有赤红色的棍棒被抽了出来
一棍猛地横甩，不偏不倚，正好挡在了这剑光之上
鸿蒙紫金棍！
这东西的级别极高
贺平生现在都地仙修士了，用聚宝盆居然仍旧无法强化，所以级别可想而知
当……
金属交击的声音浩荡而出，化为一道音波横着往四方天际轰然扩散而去，宛若一道虚空涟漪
下一刻，棒子和长剑各自后退一定的距离
贺平生却猛地收起了千丈身躯，手中的大棒也化为了一杆黑色的长枪，一枪猛地刺出
神通：万灭归元！
这闭关的三千年中，贺平生也琢磨了一下自己之前在灵界的神通
这一击万灭归元，贺平生按照寻常的施展方法是无法展开的
毕竟，仙界的规则和灵界的规则不一样
可贺平生攻击的时候，只取神通之中的能量一击而摒弃道法攻击的部分，如此一来虽然威力减少了不少，但却仍旧是一个天阶的仙术
砰……
一枪轰出的同时，贺平生脚下猛地爆发出一道金光
仙术：绝影仙法！
的速度瞬间提升五倍，等幽冥反应过来想要应对的时候，贺平生手中的赤红色的棍子化为了黑色的长枪，枪尖已经抵在了她的胸口，甚至长枪枪尖的一部分，已经刺入了她的肌肤
贺平生没有继续攻击，而是就停在了这里
幽冥浑身发冷！
她没想到，自己如此天才的一个人，居然被一名比自己低了一个大阶层的家伙逼得毫无退路
甚至，逼到了生死边沿
“杀，都不需要借助外力！”贺平生一挥手，一枚混天剑符被丢在虚空，微微转动：“当然了，不想出手的话，一枚仙符也足以了！”
“贺道友……贺道友住手……”
“手下留情啊！”
朱雀妖帝南齐连滚带爬的跑过来，扑腾一下跪倒求情
贺平生则是冷冷的看着幽冥：“今天不杀……并不是因为看在同乡的份上！”
“更不是因为朱雀妖帝的求情！”
“和朱雀妖帝的交情只不过是一场交易，这场交易在帮助南七七参与石台之会后，就已经结束了！”
幽冥半躺在地上，看着胸口处的枪尖，问道：“那是为什么？”
贺平生道：“下界还有一个叫做红罗的女仙，她是的分身！”
“她很不错，曾经救过两次！”
“之前她得到了一枚仙桃延续了寿元，若是所料不错，她现在应该还活着！”
“若是今日杀了，她也会跟着灰飞烟灭！”
“希望她死，所以，应该感谢的分身！”
“但让这么放了，也不可能！”

第1149章 游历

三人各自发下天道誓言之后，贺平生才放手！
黑色且冷厉的枪尖，缓缓的从幽冥的胸口处离开
那黑色的神枪忽的一变，化为了紫红色的鸿蒙紫金棍
幽冥松了一口气
旁边的朱雀妖帝和那给贺平生传信之人，也各自松了一口气
“多谢多谢……多谢贺道友！”朱雀一脸感激
幽冥却盯着贺平生，问道：“这鸿蒙紫金棍果然在这里，现在被升级了不少吧？”
“怎么还会变换形状了？”
贺平生点点头：“嗯，的确会变形了……有这一个仙器在手，就拥有无数仙器，它可以是棍子，也可以是枪、剑、刀等等……”
幽冥酸溜溜的道：“以前这棍子可没有这种功能！”
贺平生道：“那是因为加入了一种特殊的炼器材料，可以让它随意的变换形状！”
“仙界之中，实力为尊！”幽冥叹了一口气：“不是的对手，这仙器就先在这里存着吧！”
“等以后什么时候本宫有能力了，再来向讨还！”
贺平生没说话
知道，幽冥也只不过是自己给自己找个台阶下而已
现在打不过，以后就能打过了？
随着时间的推移，恐怕双方的实力会差的越来越多吧？
“有一个问题！”幽冥问道：“想知道，是怎么把这东西给带到仙界来的？”
不但幽冥好奇，其的二人也朝着贺平生投来了好奇的目光
毕竟，这可是几乎从未有人做到过的事情
贺平生道：“说白了不过是一种空间法则而已，只要领悟的空间道法足够强、足够多，自然能够将物品带上来！”
这个答案什么都没有说，但又无懈可击！
“应该是这样！”朱雀妖帝点点头，道：“听南七七说了，整个灵界之中，就贺道友和王敦们二人道法修为最深！”
听朱雀妖帝提到王敦，贺平生忍不住眸光一动，问道：“朱雀道友，可知道师兄王敦的消息？”
“没有！”
朱雀摇了摇头：“仙界何其浩瀚，当初王敦飞升到了何处，不知道，南七七也不知道！”
“而且七七还找了许多年，都未曾寻到半点消息！”
“嗯！”贺平生点点头
仙界的浩瀚，当真是无穷无尽了
“走了！”贺平生脚下一动，便化为一道流光，缓缓的掠过白云，往仙门之中飞了过来
幽冥看了好半天，也只能叹一口气，带着其余的二人离开
贺平生说的没错！
仙界之中，永远是实力为王，没有足够的实力却想要在人家手里夺得宝贝，那基本上是痴心妄想了
……
“贺师兄……”
“贺师弟！”
“怎么样？”
“没事吧？”
贺平生刚刚回到了灵药谷，陆晓慈、明日月、楚生、苏暮雨等就都围了过来
贺平生笑了笑，道：“没事，一个在下界的朋友找而已，已经被打发走了！”
“走吧，这天丹苑的主人还没有逛过灵药谷呢，一起过去看看吧！”
灵药谷很大！
三宗合一之后，整个宗门的灵药谷都搬到了这边，隶属于贺平生的天丹苑之下
灵药谷之中，也有一个地仙期的长老看守，里面种植了一品到四品的仙草，一品最多，四品最少
几乎从人仙期到地仙期所需要的丹药的所有主材和辅材都有
比如说，这里有人仙期仙人修行所需的【仙灵丹】的材料，也有地仙期修士修行所必须的【仙元丹】的材料
自然，也有突破地仙期丹药【接地金丹】的材料
还有突破天仙期所用的三转金丹【望天金丹】的材料
都有！
可惜的是，没有贺平生所需要的丹药材料
贺平生目前还是以修行【混沌金经】为突破手段，所以等破了这地仙期十一层的瓶颈之后，想要进入天仙境界，需要的就不是那【望天金丹】了，而是一种名叫【龙血金丹】的三转金丹
这里自然没有龙血金丹的材料了
在灵药谷看了游玩半日，众人才回到了贺平生的道场中
“贺师弟……接下来，准备怎么办？”陆晓慈有意无意的看着贺平生
她知道贺平生到了瓶颈期！
贺平生问：“咱们宗门之内，有可以让人突破地仙期瓶颈的天材地宝吗？”
陆晓慈摇了摇头，道：“没有的，原本师尊的戒指中留了一个，后来天武苑的一个师兄突破，被给了！”
“现在……就没有了！”
“不过师兄也不用担心，地仙期突破瓶颈的天材地宝也就是三品而已，已经让人准备了财物，出去看一看，或许还有机会能弄到！”
“有的时候拍卖会也会有！”
贺平生摇摇头：“不用了……现在也等不了！”
“打算，这段时间就外出游历一番！”
“什么时候修为突破到了天仙期，再回来吧！”
即便是有了那可以突破瓶颈的天材地宝，贺平生也不肯使用
不到最后一刻，是不会用的
而且，不但是突破瓶颈的问题，贺平生还要去收集那【龙血金丹】的材料
如此这些事情，躲在宗门之内，是无法完成的
“啊？”陆晓慈有些惊讶，她盯着贺平生问道：“师弟一定要走吗？”
“可以帮买到的！”
“让两个奴仆去乾坤仙城那边，估计也用不了多久的！”
她有点不舍
同样的，明日月、苏暮雨也流露出了一丝不舍
苏暮雨道：“师弟……这刚刚出关啊，着什么急啊？”
“陪打几次牌再走呗？”
话音一落，明日月和陆晓慈瞬间将目光看向了苏暮雨
白皙的双手正捧着某个碧绿色的仙果啃着的苏暮雨猛地停止了口中的动作，她抬起还挂着两道仙果汁液的脸蛋，盯着陆晓慈和明日月看了两个呼吸，然后道：“不……不是们想的那样！”
“们可别瞎想，和贺师弟，是正经打牌啊！”
“噗噗噗……咳咳咳……”旁边的楚生已经笑喷了，笑着笑着就剧烈的咳嗽了起来
“行了，们也别闹了！”贺平生站起身来，道：“修行是一方面，游历也是另一方面！”
“想在这禹皇星上面游历一番，放心，等到了天仙，一定会回来的！”
“等等！”楚生道：“带一起！”
贺平生摇摇头：“帮在这里管理天丹苑吧，这次一个人出去，谁也不带！”

第1150章 怪异，采补

“好吧！”
楚生一脸无奈的看着贺平生！
过了一会儿，又有些担心的问道：“师兄这次外出，不会去禹皇星以外的地方吧？”
贺平生摇摇头：“怎么可能，就是想去星际虚空，也没有这个本事啊！”
想要进行星际旅行，至少要具备两个条件中的一个
第一，有金仙期的修为，可以凭借肉身横渡虚空星际
第二，要有一个庞大的星际星舰
贺平生这两方面的条件都没有
而且禹皇星也没有可以乘坐的定向的那种前往星际的巨大星舰
想要出去，只能像之前武战云那般寻找机会
“这就好！”楚生嘿嘿一笑：“如果有朝一日师兄要走出这禹皇星，前往更为广阔的星域，别忘了带一个哈！”
贺平生道：“忘不了，答应爷爷了照顾，回头最起码要把带到金仙期！”
“当然了，如果自己到不了金仙期，可别怪哈！”
“哈哈哈……”楚生哈哈大笑
众人正说说笑笑之间，就有一名身穿黑衣的地仙期长老，火急火燎的跑过来
“掌门！”看到陆晓慈之后，那人恭恭敬敬的行了个礼：“属下执法苑长老林宇庭，拜见掌门！”
这林宇庭贺平生倒是见过
当初跟着陆晓慈一起前往思过崖拯救明日月的时候，就是这林宇庭带着的
“林长老速速起身，不用这么客气！”陆晓慈指了指旁边的椅子：“有什么事，坐下说！”
“不了！”林宇庭道：“贺师弟也在啊……那就长话短说了！”
“在红莲仙谷的冲虚峰上，发现了两名人仙期弟子的尸体！”
“这两个弟子死的相当诡异！”
“可以说是无声无息！”
“天雷苑那边也死了两个！”
“一共四人！”
“死法都一模一样！”
“掌门人若是有时间，还请一起过去看看吧！”
陆晓慈眉头微微一皱：“现在非得过去吗？”
她还想着跟贺平生好好说说话呢，毕竟贺平生就要离开宗门，外出云游了
“是！”林宇庭道：“现在天雷苑和冲虚峰那边风声鹤唳草木皆兵，人心不稳，掌门务必要过去一趟！”
“好吧！”陆晓慈点头：“贺师弟，也跟着一起过去看看吧！”
贺平生没有推辞
众人乘坐林宇庭的飞舟，就从昆吾山飞往了红莲仙谷，半日就到了
到了红莲仙谷之后，更是丝毫不敢停息，直奔那天雷苑
当初在拜师红莲老祖之前，陆晓慈就是出身天雷苑，她对于这边的一切都很熟悉
“陆师叔……”
“掌门！”
“见过掌门！“
看到陆晓慈过来，众人无不行礼
陆晓慈摆摆手，走入了大殿中
贺平生紧随其后
刚刚进入大殿，贺平生就看到了这大殿的地面上，平平的躺着四具尸体
每一具尸体都是皮包骨头，浑身凌乱
似乎整个人的气血和精神全部消失了一样
样子看起来十分恐怖
而且四个人的死法几乎是一模一样
“嘶嘶嘶……”看到这一幕，陆晓慈倒抽了几口冷气
几人凑到了近处看去，离近了看更让人触目惊心
“这是……这是……”陆晓慈浑身有些颤抖，她微微的伸出白皙的右手，捡起那死者胸口前面的一枚玉佩，道：“这是净环师妹……认得这个玉佩，这个是净环师妹？”
说话间，陆晓慈抬起头，看了看天雷苑的长老
天雷苑长老点点头，道：“是啊……就是净环！”
“啊……”陆晓慈扑腾一下坐在了地上
如果不是这净环身上的一枚玉佩，她都认不出眼前的干尸居然是以前和她朝夕相处的师妹
“这个是徐露！”长老来到了陆晓慈身边，道：“这两个不认识，是冲虚峰上面的两个女弟子！”
“四人都是人仙期十一层和十二层的修为！”
陆晓慈的脑子里一阵混乱，不知道该如何是好
贺平生的眉头微微皱起，问道：“林师兄，觉得呢？”
把目光看向了林宇庭
毕竟，林宇庭掌管执法苑，对于这种事算是极为熟稔
林宇庭道：“现在还没有定论，但是从尸体的情形来看，怀疑她们是被一种极为歹毒的合欢功所害！”
“也是这么认为！”那天雷苑的女长老也跟着道：“看上去，像是一种采补之法！”
贺平生无法判断，只能跟着点点头
合欢功法有两种
一种是比较温和的，讲究的是阴阳互济，修行之后对于双方都有好处的那种，当初在下界的时候，和乔慧珠就试过；另一种则是采补，采阴补阳，或者是采阳补阴，这一种只对其中一方有利，对于另一方就是损害了
有些极为霸道歹毒的仙法，甚至是以牺牲对方为代价的
眼前这四具尸体，都是女尸，又都是被人吸干了气血之力的样子，一看就和采补之道非常吻合了
至于到底是不是？
那就不知道了！
“林长老，看怎么办？”陆晓慈稍微缓了一会之后，看向了林宇庭
林宇庭拱拱手：“第一，要确认这四人的真实死因！”
“第二，要尽快锁定凶手，至少要知道这凶手是在咱们红莲仙谷的弟子，还是外面来的人！”
“第三，安抚众人情绪，让大家小心从容应对，另外多加派弟子巡逻！”
陆晓慈点点头：“也只能这样了！”
此事算是告一段落！
贺平生本想走的，可被宗门这件事给耽搁了一下，一来二去，时间过去了两个月
两个月中，宗门对于这四人被吸干的事情毫无线索
不过好在，虽然毫无线索，但是后续并没有类似的事情了
贺平生也不想再等下去了，跟陆晓慈告了别，然后就一个人化为流光，直接离开了昆吾山
说实话，贺平生并没有目的
只是觉得去人多的地方，才能有更多的机会
比如，各大仙城
飞出昆吾山不远，贺平生又拿出了那一品的仙器浮云仙舟撑开，一路往乾坤仙城而去
没办法！
距离最近的只有乾坤仙城了
大约一个月的时间，来到了乾坤仙城
仙城中，几乎没有太多变化
到了乾坤仙城，贺平生稍微思索了一下之后，就拿出青铜面具卡在脸上变化了一个形象，然后不假思索的往仙舰广场走去
最后冲刺的时候，听到了有人喊“4001加油”，应该是某个道友吧，多谢了啊！

第1151章 昆吾余孽

贺平生的目的地，并不是乾坤仙城
整个禹皇星上，要说资源的丰富度，肯定是星皇城首屈一指
所以到了乾坤仙城之后，贺平生第一能想到的就是赶紧去仙舰广场，乘坐仙舰或者是星舰离开乾坤仙城前往星皇城
然而，等到了仙舰广场之后才发现，这里被封了
整个仙舰广场，全部被封了起来
“这是什么情况？”
不但贺平生，前来的其人也一个个的懵了
“是啊！”
“这里怎么会封了呢？”
“咋回事？”
“什么时候开？”
仙舰广场的某个女性长老飞入虚空，看着众人道：“诸位，们刚刚收到了城主府的命令，所有的仙舰、星舰都暂停起飞！”
“至于具体原因，们也不清楚1”
“还有人问什么时候可以重新开启，现在告诉大家，也不知道！“
“一切，都以城主府的通知和命令为准！”
“若是急着乘坐仙舰，请大家另外寻找地方和途径吧！”
说完那女子就直接离开了
然后几名地仙期的执事走出来，亲自在广场外面的柱子上布置阵法光膜，张贴仙舰停飞公告
贺平生眉头微微一皱：看起来，这玩意还真是刚刚实施的！
如果早来一天，恐怕都可以乘坐仙舰离开了
不过……
为什么呢？
为什么突然就不让起飞了呢？
贺平生百思不得其解！
不让起飞，就说明不想让人离开
那到底是不想让大家离开，还是说不想让暗中的某个人离开？
这就不得而知了
接下来怎么办呢？
贺平生没有在这仙舰广场等着，而是回到了城中，去商会里面转了转
购买一些必需品！
现在地仙期十一层，先去看看有没有突破瓶颈的天材地宝吧
虽然贺平生不会在第一时间使用，但是真到了非用不可的时候，仍旧是会考虑使用的
再就是购买一些【龙血金丹】的材料了
从地仙期十二层突破天仙期，需要吞噬丹药，这种丹药分为两种
其一，名为【望天金丹】，给主修丹田的仙人使用，普通的地仙十二层吞了之后，就有一定概率把境界拉升到天仙
其二，就是这龙血金丹了，龙血金丹，是专门给炼体修士吞噬的，同样的，吞噬之后有一定概率突破进入天仙
贺平生需要的，自然就是这【龙血金丹】了
龙血金丹一共有三种主材，十九种辅材
所有这二十二种材料，级别全部都是三品
其中十九种辅材并不难得到，很多大商会都有，难得的是三种主材
龙血金丹的三种主材，分别是：白玉参、天仙神骨和龙血藤
就是因为其中有龙血藤的缘故，所以这金丹炼制成功之后，才叫做【龙血金丹】
这三种，每一种都是极为珍贵之物
先说第一个白玉参，并不是说这仙参长得像白玉所以才命名为白玉参，而是因为这种仙参，就生活着一种特殊的白玉之中，以吸食白玉中的本源精气为养料而成长，所以才叫做白玉参
而且白玉参的产量极低，方圆万丈的白玉仙田之中，经过万年的时间，才能孕育出一枚白玉参来
这东西虽然可以人工培育，但是因为培育条件的限制，所以产量也极低
其次，是天仙神骨
天仙神骨顾名思义，就是天仙的骨头，或者是天仙级别的妖兽的骨头，这两种都可以
这虽然也很难获取，可已经是这三种材料之中最容易的了
最后再说这龙血藤！
仙界之中有一种三品的仙藤，这种仙藤并不奇怪，也并不稀少
传说如果有真龙的鲜血滴落在这仙藤生长之地，就有机会引发仙藤变异，让它成长为龙血藤
当然了，这只是仙界之中的一种传说而已
实际上，贺平生怀疑更可能是因为这东西发生了偶然变异
所以，龙血藤也极为稀有
这三种东西虽然稀有，却未必就一定没有
同样的，要这东西的人也并不多
试试吧！
在城中连续逛了几个商会之后，那十九种辅材倒是被轻松的凑齐了
除了十九种辅材之外，贺平生还购买了一块【天仙神骨】
至此，这龙血金丹的材料，也就剩下【白玉参】和【龙血藤】这两样了
不过那突破地仙期瓶颈的天材地宝，倒是没有弄到
在这期间，贺平生还得到了两个消息
第一个消息就是，青羽已经不是乾坤仙城的城主了
城主换人了
新来的城主是个男子
第二个消息，是那原来的副城主武战云已经在千年之前，偷偷离开了乾坤仙城
至于这厮去了哪里？
没有人知道
第一个消息贺平生不关心，谁当城主和也没有关系
第二个消息吗？
对于现在的贺平生影响也不是很大
和武战云有仇！
但那又如何？
人家藏起来了，也不能为了报仇，浪费自己修行的时间到处搜寻吧？
此人既然对的未来造不成什么干扰，那就随意了
以后能遇到就顺手宰了，若是遇不到，那就遇不到，又能怎么样？
哪有十足的圆满呢？
人生最重要的是修行，而不是沉醉在过去的仇恨之中！
……
一晃两个月过去了
这城主府对于仙舰广场的封锁仍旧在继续
至于原因：不知道
到现在为止，仍旧是没人知道
贺平生也不等了
等开启，还不知道要猴年马月呢！
贺平生的打算，是先走出乾坤仙城，然后前往距离乾坤仙城最近的一个其的大城，然后从那边乘坐仙舰离开
无非是耗费几个月的时间而已，那也比在这里空等让人焦急来的好
轰……
贺平生出城之后，瞬间打开地图，便朝着一个叫做【天牛仙城】城市的方向飞去
以现在的速度，想要飞到天牛仙城，大约需要三四个月左右
而贺平生刚刚飞行了大约十天之后，就忽然碰到了一个熟人
不……
应该说不是熟人
是之前攻打昆吾山时候，一个漏网之鱼
昆吾山上面一个道号名为【甲木】的天仙级别的长老，当初贺平生们围攻的时候，这厮正好不在宗门内，所以躲过了一劫
今日正好碰到，贺平生自然不会容许再溜走

第1152章 逆天紫金瓶

“甲木道友！”
“从左边，在右边！”
“跑不了！”
群山密林的上空，一道青色的光芒掠过，迅速的从一个方向切换到了另一个方向
而甲木道人则是从另一侧飞过去
二人正在紧急的追击一名年轻人
那年轻人看起来十分的狼狈，修为只有地仙期八层，但是的速度却极快，丝毫不比那身后追击的甲木二人慢
只是看气息浮躁，眼看着内息不足了
嗖……
贺平生化为一道光，嘭的一下落在了那年轻人的身前，将的去路给彻底堵死
“哈哈哈……”
“看往哪里跑？”
后面追击的二人高兴的大笑起来，一个呼吸不到，就分别落在了那年轻人的身后
“多谢这位……”
甲木朝着贺平生微微拱手，可是话说到了一半，的脸色就陡然变得铁青起来：“是？”
“是贺平生？”
三道目光，都看向了贺平生
甲木是一脸错愕和惊恐；甲木同行的天仙则是一脸疑惑
至于那气息散乱的年轻人，看向贺平生的时候，眸子里却充满了一丝恨意
也是！
如果不是贺平生这么横插一下拦住，这会儿说不定就逃走了呢！
“想怎么死？”贺平生脸色淡然的盯着甲木
这一问，除了甲木之外，另外两个人都懵了
一个区区地仙期修为的家伙，拦住了天仙，还问人家怎么死？
疯了吧？
“甲木道友！”那和甲木同行的老道人眸子里面露出一丝戏谑：“这位又是谁啊？”
“怎么就这么大的口气？”
“不会是捏着的天道奴印了吧？”
那年轻人深吸一口气，脸上虽然疑惑，但并不太关心，反而是趁着这个机会从自己的空间戒指中拿出了一粒金丹吞了下去
“贺道友！”甲木没有回答那老道人的话，而是拱拱手，道：“老夫从未参与过对们红莲仙谷的欺压，而且如今三宗合一，们也已经征服了昆吾山，就不能留一条生路吗？”
“再说了……若是往上算的话，咱们也算是一脉相承，都是昆吾老祖的徒子徒孙！”
贺平生道：“就不要在面前打马虎眼了！”
“的所作所为，自然知道不但欺压了们红莲仙谷，当初还强迫了一位天雷苑的师叔，这件事没说错吧？”
之前还想就这么糊弄过去的甲木脸色突然一变：“好好好……的确，这些事都做了！”
“贺平生，知道打不过！”
“而且如果想杀的话，今儿必死无疑！”
甲木不是傻瓜，之前外出游历回来的时候宗门被灭了，自然暗中打听过情况，也知道了贺平生的长相和本事
所以，此刻面对贺平生，没有做出任何逃走或者反抗的动作
不得不说，很明智
“这样吧！”甲木道：“告诉一个秘密，让获得一件逆天宝物，能换一条命吗？”
这么一说，那年轻人的脸色顿时一惊，但是却并没有说话
“甲木道友！”倒是旁边的那个老道开口阻拦：“万万不可……”
“这东西，绝对不能落入手中！”
“不过是个区区地仙人而已，怕作甚？”
“怕，可不怕！”
“若是有什么把柄落在手里不方便出手，老夫代为出手！”
老者并没有想到贺平生是可以越阶斩杀的这件事，毕竟，这种情况超出了的认知
的认知里，甲木之所以这么惧怕贺平生，八成是类似于天道奴印、本命咒语等这些关键的东西被贺平生把控着
所以，才做出了要帮甲木出头的姿态
可甲木不知道出于什么目的，并没有开口否认
这么一来，那老者更是以为甲木被贺平生所控制，顿时一挥手拿出了一把仙剑，顷刻撑开就往贺平生劈了过来
贺平生并没有出招，只是拿出了一枚【混天剑符】，然后轻松激发
轰的一下，一道通天彻地的剑光淹没一切
面前天仙期的老者一个呼吸之内就被斩杀
一道血雨掠过虚空，落在了下面的密林之中，金色的神血落地，燃起了片片的火焰
这一击，惊得剩余二人脸色剧变
不过剧变之后，二人的脸色又恢复了正常
怎么说呢？
乍一看惊人，实际上却是平平无奇
特娘的越级斩杀佩服，用三品的极品符箓斩杀，这算是借了外力，并不是自身的本事
“宝贝呢？”贺平生转身看向了甲木：“把宝贝交出来，若是真是逆天之物，可以饶一命！”
“不但饶一命，还让去昆吾山继续担任长老！”
甲木松了一口气，然后伸出手指着那年轻人道：“就是……身上有一个紫金瓶，那瓶子可以吸收天地之间的日月星辰之光，从而化为一种特殊的液体！”
“这种液体不但可以瞬间恢复干涸的丹田，而且还可以解除这个世界上几乎所有的毒！”
“更关键的是，这液体还有催熟仙草和仙木的用途！”
“什么？”听到这里，贺平生的脑子一下子热了
猛地转头看向了那年轻人
的眼中不是贪婪，而是深深地恐惧
怎么会有这种东西？
吸收日月星辰之光，如果只是解毒和恢复丹田还罢了，关键是，这【催熟仙草】四个字的逆天功能，几乎让贺平生疯狂
这是什么？
这不就是的聚宝盆的第二形态？
想一想啊，万年、十万年、百万年年份的各种仙参唾手可得，这是什么概念？
“嘶嘶嘶……”贺平生猛地倒抽了几口冷气
深深地看了那年轻人几眼，然后又转过头对着甲木道：“狗东西，道是的宝贝呢，却告诉这宝贝在别人身上，这是包藏祸心想要害死啊？”
“斩！”
贺平生大怒之下，直接又拿出了一枚仙符，轰的一下激发出千丈剑光，将这甲木道人给斩杀
这大怒不是装的，而是真的怒
甲木说出的这个秘密，在贺平生看来绝对是包藏祸心
若是贺平生抢了宝贝，那就不但是欠了别人天大的因果，更是会引起所有人的追杀
若是不抢，特么也得不到如此之宝啊
反正不管哪一种，直接宰了甲木是没错的

第1153章 三光灵液

至于要不要宰了眼前这个少年，抢了的瓶子？
贺平生绝对没有这种想法
首先，这个所谓的催熟对别人或许有大用，但是对于贺平生来说，就很鸡肋了
有聚宝盆！
催熟能做到的，聚宝盆能弥补很大一部分
可以购买品质很差的东西，然后强化成极品
或者，用盆子爆出一大堆财富，需要什么年份的仙草跟人兑换就是了
真弄不到的还可以找平替
当然了，这些都不是贺平生住手的真正理由
真正理由是……猜这小子为什么会在生死关头碰到？
还用猜吗？
肯定是福缘深厚
老子这次是被老天爷安排过来给别人当救兵的啊！
结合自己的视角来看：老子贺平生为什么能得到聚宝盆？
不还是一个字：福缘深厚？
多少次生死关头，却又总能逢凶化吉
这厮既然能拿到逆天小瓶子，又岂会是个平平无奇之辈？
这种人……两个天仙都没打死，贺平生出手就能保证一击斩杀？
万一弄不死呢？
那岂不是给自己竖了个天大的敌人？
君不见【武战云】【田金鹏】【赵向独】之流？
所以这种耗费自己因果，却得不到很大机缘的事情，贺平生是不会做的
就在贺平生刚刚斩杀那甲木的时候，旁边的年轻人却化为一道光直接溜了
嘿……
这狗东西！
老子救了的命，就这么跑了？
关键是……
“等等……别跑……”
贺平生嗖的一下也化为一道光追了过去
倒不是抢人家宝贝，而是想着过去用自己身上的宝贝，换对方一些灵液
毕竟这种能够催熟或者是解毒的灵液，对来说很有用
多弄几滴留着，以后总有用的着的时候
追了半天贺平生才发现，自己根本就追不上这厮
“小子，特娘的别跑了！”贺平生大声道：“手里还有符箓，如果想杀的话，活不过三个呼吸！”
“停下来！“
“只想跟兑换一些那种灵液！”
“对宝贝没有觊觎之心！”
贺平生说着，还拿出了一枚【混天剑符】
混天剑符的威力刚刚这年轻人是看到过的，所以知道如果贺平生真的催发的话，无论如何也挡不住
没办法，只能在虚空停了下来
贺平生追上
“呼……”追上之后，贺平生深深地呼出一口气，道：“别跑了，宝贝虽然好，对那东西也不感兴趣！”
“老子左右是救了一条命的，这一言不发就跑了……呵呵……小伙子，不太讲究啊！”
那年轻人脸上露出一丝愧疚之色，赶紧对着贺平生拱手道：“多谢贺道友救命之恩！”
贺平生道：“别谢了……叫什么名字？”
那人道：“在下姓韩！”
“韩？”贺平生没有问叫韩什么，只是点点头，道：“韩道友……对那种凝聚出来的灵液很感兴趣，能否给兑换一些！”
“真的对那宝贝没兴趣？”韩道友有些不敢相信的看着贺平生
贺平生道：“没兴趣……有兴趣还问要这灵液干嘛，直接宰了取了瓶子不就行了？”
“这种人都是被天道眷顾的，若是对起了歹意，搞不好自己就先登仙了！”
“哈哈哈哈……”那韩姓少年顿时得意的哈哈大笑，道：“这倒是实话！”
“行……贺道友，今日多谢救命之恩，也不藏着掖着了！”
“在下韩厚止！”
“也别说什么兑换了……这是十二滴【三光灵液】……”
“且拿去吧！”
“并不是小气，而是身上现在只有这么十二滴，别的都被之前躲避追杀的时候填补丹田所用了！”
“此物可以催熟所有的三品以内的仙草和仙果，而且只需要一滴即可！”
“同样，可以填满天仙境界以内的所有干涸丹田！”
“同时，可以解除仙界中的一切毒素！”
“记住，是一切毒素，不是三品之内的毒素，哪怕毒素是九品，都可以解除……”
说话间，韩厚止丢来了一个墨绿色的小瓶子
贺平生接过小瓶子，韩厚止又朝拱拱手：“贺道友，告辞了……”
说完，那韩厚止就化为一道流光离开了
贺平生赶紧打开了这墨绿色的小瓶，里面果然有十二滴灵液
这灵液呈现出金色，闪烁着耀眼的光芒！
嗯……
不错！
虽然以前从没有见过这东西，但是想来，那韩厚止应该不至于骗了！
先强化一下吧！
贺平生将这十二滴灵液丢进了聚宝盆之中！
继续飞行
这里距离那【天牛仙城】还远得很啊
如此继续飞行了大约三十多天之后，那聚宝盆之中的十二滴灵液也全部被强化完毕
原本的十二滴，如今变成了二十四滴
而且颜色也发生了变化，从原来的金色，变成了现在的紫金色
正在飞行中的贺平生将飞舟停在了某个山巅！
并没有第一时间将东西从聚宝盆之中拿出来
毕竟这里虽然是荒山野岭，谁又能保证这里就没有仙人在此潜修呢？
万一有人在这附近开辟洞府修行，自己的秘密岂不是被看了个干干净净？
于是，贺平生停在了这山头之后，神念便如同潮水一样轰然而开
瞬息之间，笼罩周围万里范围
因为将那【天狱锻魂诀】同步修行到了地仙篇十一层的缘故，贺平生现在的神念强大无比，几乎相当于天仙巅峰的神念强度了
很快，这万里之内的情形都被看的清清楚楚
没有人！
也没有什么强大的生灵
然而，就在贺平生想要将聚宝盆打开取出其中的灵液观看的时候，的神念之中忽然就传来了一道波动
不是周围万里之内的任何地方，这一丝波动来自头顶正上方！
这是……
贺平生猛地抬起头
虚空空空如也，用肉眼根本看不到任何东西
但是用神念，却可以触碰到一丝异样
轰……
下一刻，贺平生直接将自身几乎所有的神念全部轰出，往高空扫了过去
很快，就捕捉到了那一丝的异样波动

第1154章 谁输谁死

那是一个黑色的，正在从星际空间穿入大气层的急速运动的光点disi8點cc
速度快的几乎令人发指disi8點cc
轰……
下一刻，忽然就有一道磅礴如汪洋大海的神念从高空轰然落下，将贺平生锁定在了原地disi8點cc
神念之强，竟让无法移动分毫disi8點cc
这一刻，贺平生只有一个感觉：渺小disi8點cc
而且知道，这神念的强度，绝对不是天仙、玄仙等级别的仙人能做到的disi8點cc
必定是远超这些的存在，至少要是金仙disi8點cc
卧槽……
贺平生都吐了！
特么就用神念这么小小的扫了一下，便碰到了这么一个强大的存在？
不过还好，老子还好用神念扫了一下disi8點cc
若不是用神念扫了一下，而是直接把聚宝盆给拿出来，那后果真的是不堪设想了disi8點cc
此时此刻，贺平生无法移动分毫，只能被定在原地等候disi8點cc
大约十几个呼吸之后，那黑色的小点便化为了一艘庞大的星际星舰落在了贺平生的面前disi8點cc
星舰上面立着两个人disi8點cc
一个老者，一个年轻人disi8點cc
老者呵呵一笑，的神念收回，贺平生也就可以自由活动了disi8點cc
但是看到了那年轻人之后，贺平生却大吃一惊disi8點cc
这是……
王敦？
卧槽……
仙界这么大，这都能碰到？
“贺师弟……别说话……”
贺平生还没开口，对面王敦的声音便传入了的神念中：“别说话，别开口……不认识！”
“听的！”
贺平生没说话，只是用眼睛看了一下王敦表示确认disi8點cc
“好小子，哈哈哈……老夫今日捡到宝了啊……”王敦身边站着一个身穿黑色道袍的老者，的手中拿了一把拂尘disi8點cc拂尘微微挥动间，那老者便将星舰给收了起来，继续道：“老夫还以为是个天仙，原来只是个地仙人啊！”
“的神念，真是绝无仅有！”
“厉害啊！”
老者说话间收了星舰，然后带着王敦一步跨出就来到了贺平生的面前disi8點cc
贺平生心里七上八下的不知道说什么好，只是拱手道：“见过前辈！”
很想看看这老头子的修为，但是贺平生也知道，就算是用神念扫，必定也是毫无所获，所以的神念并没有往老者身上蹭，但是王敦的修为却被看到了disi8點cc
地仙期十一层！
跟一模一样？
不应该啊！
王敦这小子不是比飞升早吗，为什么到现在还是地仙期十一层呢？
“老夫道号【采石】……”
“可以喊前辈，也可以喊【采石仙君】……”
贺平生倒抽一口冷气disi8點cc
采石仙君！
仙君！
仙界之中的称呼，是有严格界定的disi8點cc
仙君的意思就是，眼前的老者修为已经到了永恒金仙的境界disi8點cc
寿元无尽，不死不灭啊！
怪不得拥有如此强悍的神念！
“是……”贺平生再次拱手：“见过采石仙君！”
“叫什么名字？”采石仙君问了一句，然后又道：“不用骗，否则，会后悔！”
“是！”贺平生道：“晚辈贺平生！”
“贺平生，很好！”采石仙君点点头，然后又问：“看的神念强大异常，已经堪比天仙后期甚至是巅峰的仙人了！”
“若说是天生的神念强大，老夫是不信的！”
“是不是修了炼神一类的神通？”
贺平生点头：“是！”
采石仙君直接朝着贺平生一伸手：“是什么样的炼神之法，居然有如此强大？”
“来……拿出来，给老夫瞧瞧！”
炼神之法这东西，普通层级的话，的确很鸡肋disi8點cc能够增加自己三成神念，都是逆天的功法了disi8點cc
可贺平生的神念增益，自然不止是三层disi8點cc
没有选择，只能将那【天狱锻魂诀】拿了出来，送到了采石仙君的手中：“回禀仙君，这就是晚辈修行的炼神之法，您请看！”
这是一枚玉简disi8點cc
采石仙君将神念伸入玉简之中，下一刻就看到了里面的内容disi8點cc
“哈哈哈……”高兴的大笑了起来：“好啊……好啊……真的是绝世炼神之法，居然是高达极品的级别，完美啊！”
“可惜，只有六篇，若是九篇齐全的，那该多好啊？”
采石仙君看了一会儿之后，就把那玉简收了起来，道：“很好，既然把这玉简送给了老夫，老夫就笑纳了！”
贺平生一脸苦涩disi8點cc
这家伙真是不要脸啊，特么都没说送给，就笑纳了disi8點cc
“意外之喜，意外之喜！”
“呵呵呵……”
“哪怕禹皇星此行落空，老夫这次也不枉此行了！”
“嗯！”看了看贺平生，那老家伙又问：“这东西是哪里来的？”
贺平生道：“这是晚辈家传的炼神之法，的先祖当初曾经修到了太乙金仙的层次！”
“哦……”采石恍然：“原来如此，怪不得能有如此仙法！”
“先祖呢？”
“现在可还在这禹皇星？”
贺平生道：“没了……先祖外出云游去了！”
采石道人脸色有些黑，一时之间倒不敢轻易出手了，只是身边的王敦，脸上浮现出了一道若有若无的笑意disi8點cc
不过很快，这老者的脸色就恢复如初了disi8點cc
点了点头，心里一阵盘算之后，便毫不客气的指了指贺平生，然后又指了指自己身边的王敦：“这是王敦，和一样也是地仙期十一层的修为，而且战斗力相当强大！”
“看的神念如此强大，想必战斗力也不容小觑！”
“这样吧，小子！”
“和王敦二人比试一番！”
“看看究竟谁的本事厉害！”
“若是赢了，老夫就将收为门下弟子，好生培养！”
“若是输给了，呵呵呵……不好意思，老夫会就地将抹杀！”
“别问为什么？”
采石的脸上闪烁出一道狠辣disi8點cc
之前还顾忌贺平生所说的那个所谓的太乙金仙先祖，现在想想几乎不可能disi8點cc
一个小小的禹皇星，若是有太乙金仙，还不早就名噪四方了？
所以，很快就判断出了贺平生是撒谎disi8點cc
贺平生脸色顿时苦了起来：“前辈，能不能不打，晚辈愿意将那炼神之法拱手相送，饶恕晚辈性命不行吗？”
“行啊！”采石道：“给们一炷香的时间！”
“赢了的跟走！”
“输了的，老夫一巴掌拍死！”
“去吧！”

第1155章 反因逆果符

咻……
真的有一炷香从那采石仙人的手中飞出，砰的一下落在地上sifuk· org
柔软的香插入坚硬的山石之中，然后开始点燃sifuk· org
“只给rdpcヽnet们一炷香的时间！”
“一炷香之后如果还没有分出胜负，老夫就判定rdpcヽnet输，直接拍死rdpcヽnet！”
说话间，那老家伙看着贺平生sifuk· org
贺平生一脸无语sifuk· org
“等等……先别急！”王敦突然开口，然后脸抬起看着半空，伸出手指在面前的虚空中一阵点点刷刷sifuk· org
“王敦，rdpcヽnet小子在做什么？”采石一脸不耐烦的对王敦道sifuk· org
王敦毫不客气，骂骂咧咧的道：“做rdpcヽnet妈……rdpcヽnet个老不死的老东西，rdpcヽnet特么有本事拍死啊！”
“奶奶的……”
“rdpcヽnet拍死……”
“rdpcヽnet现在就拍死！”
王敦一脸的嚣张sifuk· org
贺平生惊讶的张大了嘴巴：好家伙，王师兄风采依旧啊！
“贺师弟……”这个时候，王敦的声音也传了过来：“采石这个狗东西也不知道有什么阴谋诡计，抓了老子来这禹皇星，更不知道要干什么！”
“不过rdpcヽnet别担心！”
“身上有一个类似于灵界中那【替死傀儡】的东西，只要敢拍死，老子瞬间就会在另一个星球上重生！”
“所以……等会打起来的时候，rdpcヽnet一定要使出全力，将击败！”
“最好能把宰了！”
“身上的这个替死傀儡，只能在别人杀死的时候才会触发，自己触发不了！”
“哦……对了……之前的时候，还几次三番的想要让交出天道奴印！”
“不过老子就是不交，还百般挑衅，可这厮居然没有对出手……真是令人郁闷啊……”
“如果能拍死就好了！”
“不过既然让交出天道奴印，回头八成也会让rdpcヽnet交出天道奴印！”
“如果rdpcヽnet身上没有替死傀儡这种宝物的话，这事就不好办了……”
王敦一脸的忧虑！
一边忧虑，一边继续捣鼓虚空中别人都看不见的东西，还一边开口骂骂咧咧sifuk· org
过了大约三个呼吸，这厮忽然哈哈大笑了起来：“奶奶的……说曹操曹操到！”
这句话不是用暗语传音，而是直接喊出来的sifuk· org
贺平生没说话sifuk· org
那采石问：“什么玩意曹操？”
王敦直接怼了一句：“曹操rdpcヽnet娘……”
“rdpcヽnet！”几百万年没有受过如此窝囊气的老家伙被气的三尸神暴跳，胡子都被吹得撅了起来：“王敦……rdpcヽnet别以为老夫不敢打rdpcヽnet？”
王敦马上又换了一副笑脸，道：“行行行，rdpcヽnet敢打行了吧？”
跟采石仙君说话的同时，王敦又给贺平生传音道：“贺师弟啊……这厮还是很强大的，毕竟是金仙！”
“之前虽然没有打死，可是却也没少折磨……老子怕了……”
“所以等会开打以后，rdpcヽnet一定要宰了啊！”
“还有……这里刚刚得到了一枚神奇的仙符，回头把这仙符种入rdpcヽnet体内，rdpcヽnet就不怕那天道奴印规则的束缚了！”
“来吧……“
轰……
王敦率先出手，一把黑色的镰刀就往贺平生的身上收割过来sifuk· org
贺平生看到这镰刀感觉有点眼熟：好家伙……王师兄也把灵界的宝贝给带到仙界来了？
好好好……
王师兄身上果然秘密不少啊sifuk· org
砰……
百丈大小的紫红色棍子突兀的出现，挡住了王敦的这一击之力sifuk· org
浩瀚的攻击力宛若大海波涛，往四面八方横扫而出sifuk· org
一时间山峦崩溃，乱石成粉sifuk· org
天地之间一片昏暗！
刚开始的时候，贺平生还稍微的收敛一些战斗力，可是王敦这厮下手的时候却一点不留情，二人越打越猛，最后都使出了真本事sifuk· org
一座座山峰在能量的冲击之中折断崩裂sifuk· org
一口气打了半炷香的功夫，二人居然不分胜负sifuk· org
“再来！”
王敦突然找了个空子抽身而出，伸手一甩，便有一道金色的光朝贺平生轰了过来sifuk· org
那光芒很弱，而且只有巴掌大小sifuk· org
贺平生本想挡住的，可惜那光却无法格挡，直接啪的一下，拍在了的身上sifuk· org
“哈哈哈……”王敦哈哈大笑：“这符箓贴在rdpcヽnet身上了……贺平生……再来厮杀！”
符箓贴在身上的一瞬间，贺平生就有了感应sifuk· org
感到一股模模糊糊却又神秘莫测的规则之力，仿佛种植在了自己的神念之中sifuk· org
这难道就是刚刚王师兄说的什么神奇符箓？
一点灵光涌上心头sifuk· org
讯息如海水涌来sifuk· org
这符箓的讯息也被贺平生所捕捉到sifuk· org
名称：反因逆果符！
品级：极高！
功用：遮蔽天道规则，逆转因果，百年时间就可以强行逆转自己的天道奴印！
收到了个讯息之后，贺平生顿时松了一口气sifuk· org
这玩意虽然不能让死而复生，可是回头面对这金仙的时候，却有了一些主动权了sifuk· org
“老弟……”
“快点啊！”
“有什么手段速速给……”
“相信，真的死不了！”
王敦已经在催促了sifuk· org
贺平生很想问问王敦重生之后会出现在哪里，可惜没办法张口sifuk· org
又打了一会儿之后，贺平生便拿出了一枚三品的【混天剑符】瞬间激发出来sifuk· org
轰……
千丈剑光掠过，直接轰向了王敦sifuk· org
然后，让贺平生震惊的一幕发生了sifuk· org
这可以秒杀天仙的符箓，在轰到了王敦身上之后，这厮居然没死sifuk· org
“卧槽……”王敦都要吐了：“rdpcヽnet特么……就这？”
“贺平生……”
“日rdpcヽnet大爷……”
“rdpcヽnet特么……”
“让rdpcヽnet杀了老子，不是特么的让rdpcヽnet把老子打残？”
“rdpcヽnet好样的……”
“伤害人rdpcヽnet是真有一套……”
贺平生都快哭了：大哥啊……怎么知道rdpcヽnet这么硬？
“再来……”贺平生一挥手，这次直接激发了两道仙符，左右两侧各有千丈剑光往王敦身上轰去sifuk· org
然后这一次，终于将王敦给斩杀了sifuk· org
杀了这厮之后，果然现场没有留下任何东西sifuk· org
王敦也消失的无影无踪了sifuk· org
“怎么会这样？”那采石仙君眉头一皱，一步来到了刚刚贺平生斩杀王敦的地方，的神念疯狂的轰出，往四面八方扫了过去sifuk· org
结果，什么也没发现sifuk· org
这么一来，采石仙君的眉头皱的更狠了sifuk· org
得罪了一个天才，关键还让人家跑了！
这可不是什么好消息sifuk· org
“呼……”采石仙君深吸一口气，很快就调整了状态sifuk· org
只是有些担心，并不是特别害怕sifuk· org
毕竟，是金仙sifuk· org
在眼里王敦虽然是天才，可成长为金仙的概率，仍然是无限接近于零sifuk· org

第1156章 强大金仙

天下英雄如过江之鲫！
每一个从下界飞升上来的，莫不是天道眷顾之辈zwxsw♜de
然而，到了仙界之后，并不是人人都可以突破到地仙境界的zwxsw♜de
能够从人仙突破到地仙境界的，万中无一！
这种概率，让人绝望zwxsw♜de
而更让人绝望的是，越往上，这种概率越低zwxsw♜de
王敦纵然是天赋异禀又如何？现在是地仙期十一层又如何？可谁就能保证可以突破到天仙zwxsw♜de
就算突破天仙，后面的玄仙呢？
就算是到了玄仙，金仙又如何突破？
在下界的时候有一句话，叫【仙界之中气运重塑】，其实表述的并不是太准确zwxsw♜de
准确的说应该是【踏足金仙，气运重塑】zwxsw♜de
到了金仙之后，dm22点cc的天赋便不再依靠灵根，只要踏足金仙，所有人的气运都会重新塑造zwxsw♜de
以前逆天之辈，大概率会变得平平无奇zwxsw♜de
就算dm22点cc王敦现在天赋异禀又如何？突破金仙又如何？到了金仙之后还能天赋异禀的概率，几乎为零zwxsw♜de
所以，那采石仙君对于王敦的逃走也只不过稍微皱了皱眉头而已，并不会太过在意zwxsw♜de
“若不是借了外力！”采石仙君将双手背负到了身后，又恢复了到了从容的表情，淡淡的道：“dm22点cc未必就能打赢王敦这厮！”
“但是……老夫也看了，dm22点cc的战斗力，并不比王敦差！”
“用旗鼓相当这个词来形容再贴切不过了！”
“老夫这一生能同时遇到dm22点cc们两个如此逆天的地仙，也算是不可多得的机遇了……呵呵呵……”
说着说着，这采石仙君就高兴的笑了起来，一边笑一边捋了捋胡须：“这说明，老夫此行注定会有收获，连天道都站在老夫这一边了！”
“走吧……跟上船！”
“老夫和dm22点cc详谈！”
“是！”贺平生不敢反抗！
只能恭恭敬敬的，跟着采石仙君上船zwxsw♜de
毕竟，没有王敦那种可以重生的宝贝，若是惹得这金仙不高兴，人家一巴掌就可以把拍死zwxsw♜de
黑色的星舰，长度大约百丈，宽度二十丈zwxsw♜de
优美的流线型舰身两侧，每一侧都挂着十六个动力推动阵法zwxsw♜de
一道道紫色的能量，慢慢吞吐zwxsw♜de
二人先后落在了仙舰之上zwxsw♜de
轰隆隆……
三十二个推进阵法同时被激发，磅礴的能量从阵法之中喷薄而出，贺平生脚下的黑色星舰猛地飞出，抬头就往星空而去zwxsw♜de
“知道这禹皇星上面的星皇城在哪个方位么？”
“有多远？”
采石道人问贺平生zwxsw♜de
贺平生拿出了那禹皇星全图，道：“前辈请看，星皇城在这里！”
“哦……”采石道人点头：“知道了！”
然后，就根据贺平生提供的地图，在星舰上面设置了一个方向和距离，这星舰便自己飞了起来zwxsw♜de
“跟进来吧！”采石道人打开了星舰上面的一座宫殿的大门，走了进去zwxsw♜de
贺平生紧随其后zwxsw♜de
到了大殿之后，那采石道人坐下，贺平生则是站在的身前zwxsw♜de
“刚刚跟dm22点cc说过了，老夫是金仙修为，寿元无穷无尽，更是在这天昴星系之中遨游了无数年！”
“所见所闻，都不是dm22点cc一个地仙能够想象的！”
“想不想成为的弟子？”
“呵呵……若是成为的弟子，dm22点cc必定福缘无边啊！”
贺平生道：“如果能成为前辈的弟子，那是晚辈的福分！”
“那是自然！”采石摸出了一杯灵茶，慢悠悠的喝了起来，喝了两口之后才道：“不过想要成为老夫的弟子，却也并非易事！”
“这样吧，dm22点cc帮做一件事，事成之后，就正式收dm22点cc为弟子！”
“如何？”
贺平生并没有第一时间张口答应，如果直接干净利索的答应，就显得太假了zwxsw♜de
是稍微的顿了一顿，然后问道：“敢问前辈，要让晚辈做什么事？”
“很简单！”采石道人道：“dm22点cc们禹皇星上面，有一处极为特殊的秘境，秘境之中有不少好东西……dm22点cc帮进入那秘境，取一些物品回来，若是完成任务，老夫就让dm22点cc成为弟子！”
“行不行？”
“不过具体是什么秘境，又要取什么东西，却不好现在对dm22点cc明说！”
贺平生眉头皱了皱：“这个……晚辈竭尽全力吧！”
“好！”采石道人将手里的灵茶杯放在旁边的桌子上：“不过有一点，为了保证dm22点cc绝对的服从，dm22点cc要把自己的天道奴印交出来！”
“dm22点cc放心，只要dm22点cc交出天道奴印，成为老夫的奴仆，老夫就绝对不会伤害dm22点cc！”
“相反，还会尽力保护dm22点cc！”
“而且等dm22点cc完成了老夫给dm22点cc交代的任务之后，老夫就会把dm22点cc的天道奴印重新交还给dm22点cc！”
“没问题吧！”
说完，采石道人就这么笑眯眯的看着贺平生zwxsw♜de
在看来，贺平生根本没有任何选择的余地zwxsw♜de
贺平生却摇摇头：“晚辈不想成为任何人的奴仆……如果前辈信任，可以帮dm22点cc完成任务！”
“但让交出天道奴印成为您的奴仆，这是万万不可能的！”
“dm22点cc没得选！”金仙笑了笑，然后一个念头，就把贺平生给死死的定在了原地！
轰……
下一刻，就有一处赤红色的火焰，从身上喷薄而出，往贺平生身上席卷而来zwxsw♜de
烈火焚烧！
彻骨的疼痛，瞬间从贺平生的皮肤之上传了过来zwxsw♜de
“啊……”贺平生疼痛的大叫起来，关键是，因为被束缚的缘故，此时此刻的却无法动弹zwxsw♜de
只能忍受着彻骨的疼痛zwxsw♜de
甚至，这个时候贺平生都不能说话，连开口求饶都不可得zwxsw♜de
如此足足过了两炷香的功夫，那老者才停止了手里的动作zwxsw♜de
“怎么样？”采石道人盯着贺平生：“这种滋味不好受吧！”
“dm22点cc区区地仙期修为，在老夫面前跟蝼蚁没有任何区别！”
“dm22点cc现在答应，刚刚老夫的话还作数！”
“否则的话，也不杀dm22点cc，就这么日日用烈火将dm22点cc焚烧！”
“那王敦之前也尝过这种滋味！”
“想dm22点cc很明智……dm22点cc会做出不同的选择！”
“第一，交出天道奴印！”
“第二，被老夫折磨一番，然后交出天道奴印！”
“呵呵呵……相信dm22点cc比王敦聪明！”
“半炷香功夫！”
“半炷香之后，告诉dm22点cc的选择！”

第1157章 上古魔君

“好……”
贺平生道：“前辈让lrxs8點cc成为您的奴仆也可以，但是能保证，在lrxs8點cc帮完成任务之后，还lrxs8點cc自由之身吗？”
贺平生目光灼灼的看着采石
采石道人道：“本君从不说谎！”
贺平生道：“说不说谎lrxs8點cc也不知道，既然如此，只要发下天道誓言，在lrxs8點cc帮完成任务之后，还lrxs8點cc自由之身！”
“这样，lrxs8點cc就交出lrxs8點cc的天道奴印！”
“呵呵呵……“采石仙君的脸上立刻浮现出一抹轻蔑的笑容，道：“本君说到做到，但是让老夫发下天道誓言，是不是觉得自己的面子很大？”
“这不可能！”
“而且，老夫这一生，也从不发天道誓言！”
贺平生道：“那也就是说，前辈根本没有诚意了！”
采石仙君淡淡的道：“老夫的实力就是诚意！”
说完，贺平生忽然感觉周围虚空又像是被铁石给封住了一样，再次陷入无法活动的状态
轰……
这一次，更为猛烈的炽热火焰将包裹
说来也奇怪，这火焰在特定规则的加持之下，居然不会灼烧贺平生的衣物，只是灼烧的身体和皮肤
甚至，无数火焰还窜入了的体内，灼烧五脏六腑
简直是痛不欲生
贺平生不能说话，但是惨叫还是可以的
大殿之中，惨叫不停
这一次，足足持续了一个时辰
一个时辰之后，那采石道人才把火焰给收了起来
“到了！”
采石道人淡淡的说了一句
然后，带着贺平生从那大殿之中走出！
从甲板上往下看，巨大的蓝色星球，占据了半个虚空
下方正是一个庞大的城市
星皇城！
贺平生记得当初乘坐那城主青羽的星舰从乾坤仙城飞往星皇城时候的情形，足足耗费了一日的时间才到
可这家伙的星舰居然一个时辰多点就到了？
不得不说，星舰和星舰是不一样的
“老夫的耐心很有限！”采石道人看着下方庞大的城市，道：“lrxs8點cc抓的目的，是为了让帮lrxs8點cc进入秘境取东西，如果等秘境开启了还没有答应成为老夫的奴仆，那老夫就不会客气，直接将抹杀！”
“lrxs8點cc相信，不会傻傻的坚持到自己价值耗尽吧？”
采石道人转过头，目光落在贺平生的脸上
贺平生咬了咬牙
这点关切，自然是懂得
“好！”贺平生终于吐口，道：“lrxs8點cc愿意成为前辈的奴仆，可前辈也别忘了，说过的话！”
“放心！”采石道人道：“只要拿到了老夫所需的东西，老夫便直接归还的天道奴印！”
“把奴印交出来吧！”
贺平生没有任何办法，只得伸出双手，开始结印！
当然了，的依仗就是王敦之前种在体内的那一块符箓
若是仙符的确有用，就没有什么好害怕的了
若是仙符无用，无论如何也要反击一下
带着这样的心思，贺平生开始结印
一个呼吸，两个呼吸！
眼看着手里的天道奴印就要成形的时候，贺平生体内那一道微弱的光忽然就溜了出来，融入了正在结出的天道奴印之中
而且，神奇的是，那采石道人似乎并没有看到那一道微弱的光
这一下，贺平生也就彻底放心了
嗡嗡嗡……
很快，天道奴印彻底成形
“哈哈哈哈……”采石道人拿到贺平生的天道奴印之后，瞬间融入到了自己的神魂之中
一道主仆之间的联系，瞬间建立
但是这主仆法则建立的同时，贺平生也感觉到了一丝不同寻常
似乎，并没有受到了主仆规则的影响！
主仆规则这种东西很神奇，一旦建立，作为仆人就会不由自主的对主人产生依赖、信赖、忠诚等各种情绪
但是，此时此刻的贺平生，一点都没有
太好了！
事实证明，王师兄没骗lrxs8點cc！
过关了
呼……
贺平生偷偷的舒了一口气
“哈哈哈哈……”旁边的采石道人却哈哈大笑了起来，道：“很好，很不错……现在，本君有一句话想问！”
“是！”贺平生立刻佯作诚惶诚恐的样子，恭恭敬敬的拱手道：“主人请问！”
“哎……”采石仙君摆摆手：“不用喊lrxs8點cc主人，多俗气！”
“喊lrxs8點cc仙君大人即可！”
“是，仙君大人！”
“嗯！”采石仙君问：“手中的那种三品的极品仙符不错，告诉lrxs8點cc，哪里弄的？”
贺平生早就想到这厮会问这个问题，于是便恭恭敬敬不假思索的道：“这些符箓，是lrxs8點cc师门所传授！”
这个回答，就无懈可击了
“哦？”采石仙君问：“还有吗？”
贺平生立刻拿出了十几枚，道：“还有这些！”
身上的确也就十几枚了
因为之前炼制了一百九十多枚，光是斩杀玄仙独孤白云就用了一百多！
剩余的这些年贺平生自己用一些，送别人一些，也就没了！
“嗯！”看到了贺平生拿出的这些仙符，采石仙君也就点点头，道：“收起来吧……”
“之前给lrxs8點cc的那【天狱锻魂诀】，是否有藏私？”
“还是说，那就是完整版？”
在采石道人心中，这个时候觉得贺平生成了的奴仆，应该就不会撒谎了
实际上，贺平生从一开始就没有撒谎
“回禀仙君大人，是完整版，并无藏私！”
“好好好！”采石非常满意的点点头：“很好啊，比王敦那小子可老实多了！”
“呵呵呵……”
“行……”
“老夫也就先把这次的情况跟说说！”
“走吧，先进入大殿！”
这星舰便悬在了星皇城上方亿万里之上的星空中，暂时停驻了下来
二人重新回到了星舰上面的大殿中
采石道人仍旧坐了下来，贺平生立在的面前
“坐吧！”采石指了指面前的座位：“坐下来，lrxs8點cc跟好好说说！”
“们禹皇星上面，发现了一个神秘的秘境！”
“这个秘境，以前从未被发现过！”
“而且，从种种迹象来看，这秘境是一个上古时期的魔君甚至魔帝的大墓！”
“大墓之中阵法重重，外围基本上都被们本地的这些金仙搜刮的差不多了！”
“现在最重要的是核心区域！”
“核心区域，只允许地仙期修为之下的修士进入其中，高了没用！”
“但是修为太低或者能力太低也不行，因为这大墓之中，又有诸多危险！”
“所以，老夫才抓了王敦过来想要过去闯一闯，不想在这里又碰到了小子！”
“呵呵呵……”
“或许，真是天助lrxs8點cc也！”

第1158章 温不晚

通过这采石道人的介绍，贺平生对于自己的任务也有了一个初步的了解
简单的说，就是禹皇星上面发现了一个神墓
准确的说，应该是个上古时期魔族的大墓
大墓之中有很多好东西，但是都被这禹皇星上面的几个金仙给搜刮了
结果到了大墓最中间的核心却进不去了
因为大墓核心这边有一个特殊的高等级仙阵，阵法不允许高于地仙期修为的仙人进入其中
而低于地仙期的仙人虽然可以进去，但是里面却危险重重，那些人仙期的弟子基本上进去就是死，几个呼吸都撑不住
所以，只有地仙期的修士能进去
经过一系列的博弈之后，禹皇星上面的五大金仙约定好，各自寻找一个地仙期的弟子，同时放入其中寻找宝物
谁拿到这里面的宝物，宝物就归谁所有
但是有一个特殊要求，那就是只看弟子本身的修为，不允许地仙期仙人借助外力，比如说仙符、仙器等等
因为这会影响比试的公平性
没错，这争夺就可以看作是一种比试
而禹皇星的五大金仙又分为了三方阵营
其中两个金仙代表了星皇大人的势力，两个金仙是另一个同盟，最后一个名叫【珊瑚仙子】的金仙则是孤身一人
考虑到回头对方结盟对自己不利的情况，所以珊瑚仙子就邀请了她的朋友【采石】过来出手相助
采石得到了消息之后，便抓了王敦，从和禹皇星相邻的一个叫做【钟乳星】的星球上面飞来驰援
后面的事情贺平生就知道了，这厮到了禹皇星之后，误打误撞碰到了贺平生
然后，一切就发生了
至于为什么王敦这么巧正好在钟乳星，这个问题贺平生也很疑惑！
仙界这么大，怎么就正好碰到？
“似乎还有疑惑？”采石看着贺平生问了一句
“是的，仙君大人！”贺平生道：“小的对那王敦很是感兴趣，是钟乳星上面的第一天才吗？”
“不是！”采石仙君摇摇头，道：“王敦这小子并不在钟乳星，据老夫所知，是被人追杀之时打开了一个虚空旋涡，无意之中传送到了们钟乳星的！”
“老夫就是看这小子比较奇特所以才抓了！”
“哦！”贺平生顿时了然，道：“多谢仙君大人解惑！”
“好了！”采石仙君摆摆手：“稍微收拾一下，咱们过去看看吧，回头进入那秘境的具体规则，还要大家商议之后才可以确定！”
“走！”
下一刻，采石仙君便打开了星舰，往禹皇星这庞大的星皇城落下
到了星皇城之后，一挥手收起了星舰，就这么拉着贺平生一个虚空瞬移，便来到了一处府邸之中！
“呵呵……没错，正是珊瑚仙子的气息！”采石仙君呵呵一笑，对着这府邸之中的一座大殿拱拱手：“珊瑚仙子，别来无恙啊！”
轰隆隆……
黑色的大殿外面，一层层的阵法打开
一名身穿黑色道袍的女子走出了大殿
这女子身材高挑，容貌俏丽，她的身上散发出一道让贺平生惊惧的气息
不用说，就是那金仙期的珊瑚仙子了
“见过珊瑚前辈！”贺平生赶紧行礼
“呵呵呵呵……”采石笑着解释道：“这是老夫的奴仆，也是此次的参与之人，叫贺平生！”
“哦？”珊瑚仙子的眸光在贺平生身上扫了一下，然后点头道：“十一层，修为倒是中规中矩，战斗力还行吧！”
采石仙君一脸自信：“放心吧，不会比那弟子差就是了！”
听了采石仙君这话，珊瑚仙子顿时不高兴了
她冷笑一下，问：“采石师兄又没有见过弟子，怎么就知道弟子比不过的奴仆呢？”
“的奴仆再强也不过是一奴仆而已！”
“哈哈哈！”采石哈哈大笑：“回头让们二人一试便知！”
“请！”珊瑚也不跟采石在这个问题上纠结，她做出了一个邀请的姿势：“先去小妹道场坐一坐吧，距离约定好的日子，还差两日！”
“一日后咱们再启程前往南陵那边！”
三人进入道场坐下！
然后过了大约半个时辰之后，就有一名同样身穿黑色衣袍的女仙走入了珊瑚的道场
初看女仙的一瞬间，贺平生感觉自己的心都猛地抽动了一下
好……极品的女人！
这女子的容貌自然不必说，已经到了倾国倾城的极致，她身材高挑而且皮肤白的晃人眼睛，身材也完美到了极致
别说贺平生，就连旁边的金仙采石仙君看到这女人之后，眼神都恍惚了两下
“弟子温不晚，见过师尊！”
走到了那珊瑚仙子身前之后，温不晚优雅的行了个礼
微微躬身之间，头上黑发如瀑布一样泄落，遮住了她半边的脸庞，仅露出来的半边脸蛋勾画出了完美的线条，鼻梁高挺，嘴角分明，不管从任何一个角度看都美的让人窒息，几乎不敢直视
“嗯……”那珊瑚仙子点点头：“不晚，来……这是从钟乳星过来的【采石仙君】，快来见过……”
“是……”温不晚朝着采石仙君也行了个礼
采石仙君顿时心情大快，哈哈一笑道：“好好好……真是个不可多得的美人啊，老夫活了无数万年，还从未见过如此美丽的女仙人呢！”
毫不吝啬赞美，也不顾忌语言
“温不晚见过师兄！”温不晚笑了笑，又朝贺平生拱拱手
坐在采石仙君旁边的贺平生赶紧起身，还礼道：“温师妹客气了，在下贺平生！”
既然对方喊师兄，那就不客气了
“啊……”下一刻，那温不晚反而是微微惊讶的张开了鲜红饱满湿润的小嘴，看着贺平生道：“……就是……贺平生？”
贺平生一愣：“听说过？”
“那当然了!”温不晚道：“贺师兄可是如雷贯耳呢！”
“听说当初和计无心比试的时候，就差点赢了！”
“而且听小公主说过，当初在人仙期的时候，就曾在乾坤仙城中，赢过计无心一场！”
“如今的计无心算是咱们禹皇星上的地仙期第一人了，和一胜一负，战斗力自然应该不会逊色于吧？”
说话的时候，温不晚的眼睛里居然有了一丝崇拜之意

第1159章 金仙论因果

“哦？”
此言一出，连那珊瑚仙子都高看了贺平生一眼，道：“竟然有此事，本宫居然都不知晓！”
温不晚转头看着珊瑚仙子道：“此事关系到计无心的名声和颜面，自然不会随意泄露出去，星皇宫的人自然也不会随便泄露是有哪位跟小公主关系不错，小公主才亲口告诉的，师尊您不知道也属正常！”
珊瑚仙子点头：“有道理！”
“哼……”这个时候，那采石仙人却脸色阴沉的冷哼一声，道：“道是抓了个战力无双的奴仆，没想到还是落人于后！”
“什么计无心，不会是这次咱们的对手吧？”
采石仙人没来由的对贺平生憎恶了起来
“应该是！”珊瑚仙子深吸一口气：“这计无心虽然名义上是星皇大人的弟子，但是实际上一直却都是由藏剑这个老家伙所教授，这次探索秘境星皇大人不在，但是藏剑却在！”
“所以很明显，这计无心就是咱们的对手之一！”
听到这里，那采石仙人的脸色更加黑了
“滚后边去！”采石对着贺平生一阵呵斥
贺平生低着头，赶紧站在了采石的身后
“额……”温不晚倒是不知道该说什么了
她想了想，问道：“贺师兄，如今是……采石仙君大人的……奴仆吗？”
“没错！”采石仙君的脸上挂着一种近乎变态的笑容：“这个世界上，终究是以实力为尊！”
后面贺平生却不咸不淡的来了一句：“不要紧……当初献上天道奴印的时候，采石前辈答应过的，只要帮完成了此次秘境寻宝的任务，就会将这奴印还给！”
“哦……”温不晚顿时舒了一口气，道：“那还好！”
采石仙君的脸上却掠过了一丝讥讽的笑容：“那也要先完成任务再说！”
总觉得贺平生这个奴仆有哪里不太对，可是一时之间，却也说不出来
“采石师兄！”珊瑚仙子看着采石仙君，忽然道：“咱们金仙虽然摆脱命运长河，从此寿元无穷无尽，看似和天地同寿，其实也不然！”
“金仙最怕的，就是因果！”
“看自古以来无数金仙，活到现在的又有多少？”
“们都去了哪里了呢？”
“还不是因果二字的折磨？”
珊瑚仙子这是在旁敲侧击的点击采石仙君
而采石仙君却哈哈大笑，道：“师妹所言不错……所以，有一言问师妹！”
珊瑚仙子道：“请赐教！”
“赐教不敢！”采石道：“问……自古以来的那些剑仙们，都去了哪里了呢？”
这句话猛地一听就是废话
但是仔细一琢磨，却又另有所指
那珊瑚仙子眉头紧皱，过了好几个呼吸也不知道如何回答
采石仙剑则是继续哈哈大笑，道：“其实这个答案很简单，知道也知道，不外乎是陷入因果之中，最后也沦为了尘埃！”
“所以啊师妹……既然从上古至今所有的金仙都无法摆脱因果，最终也都沦为了因果的尘埃，那永生不死就是个幌子而已！”
“小心翼翼的当个缩头乌龟，一生如履薄冰不愿沾染因果，结果还是死路一条！”
“潇潇洒洒快意恩仇，按照自己的想法过了这一生，也是死路一条！”
“那……为何还要去违背自己的内心呢？”
听到这里，贺平生的心头都忍不住一动
还别说！
虽然采石仙人这个家伙卑鄙无耻，但是刚刚说的这一番道理，却也有大彻大悟之意
此人，不简单啊！
“比如现在！”那采石接着道，笑呵呵的把目光看向了温不晚：“这弟子温不晚就颇得心，若是有机会，老夫自然会将她拖入床笫之间逍遥自在，何必畏惧因果！”
“畏惧因果，因果会来！”
“不畏因果，因果仍旧要来！”
“无非早晚而已！”
“哈哈哈哈……”
说的倒是潇洒畅快，可把旁边的温不晚吓得一个趔趄差点坐在地上
“不晚！”珊瑚仙子伸出手将徒弟拉到了自己身边，安抚道：“别害怕，采石师伯只是打了个比方！”
“不！”采石却脸色一肃，道：“老夫并不是打比方，而是就是这么想的！”
“当然了，现在师妹在，自然不会强迫她！”
温不晚吓得脸色苍白如纸
“好了！”珊瑚仙子脸色有些不好看，道：“采石师兄，明日出发的时候小妹再去喊，现在请委屈一下，暂时居住在旁边的大殿吧！”
“没问题！”采石带着贺平生出了大殿，来到了们的临时道场
“哼……”大殿之中就们二人的时候，采石冷哼一声看着贺平生：“贺平生，是的奴仆，就老老实实的做个奴仆！”
“心思多了，只会让死的更快！”
贺平生赶紧拱手：“是！”
“还有！”采石道：“那温不晚不错，老夫看上了，就别想了！”
贺平生再次拱手：“遵命！”
……
次日中午，贺平生、珊瑚仙君和温不晚乘坐采石的星际星舰从星皇城飞起，然后往【南陵仙城】的方向而去
星际星舰的速度很快，只用了一个时辰便抵达了南陵的某个深山之中
亿万里茫茫荒山，看似无边无际
重重叠叠，烟雾弥漫！
“在那边！”珊瑚仙君伸出手指指了指
众人看过去，却看到了某个山谷之中，有淡淡的黑色烟雾缓缓流溢出来
那些黑色的烟雾被激发之后，在虚空又幻化出五彩之色
“是魔气吗？”采石问道
珊瑚点点头：“是魔气！”
“呼……”采石深深地呼出一口气，道：“魔气这东西老夫这辈子也只是听说过，却从未见过！”
“听闻上古时期，仙魔同宗，魔道修行魔气，玄门修行仙元！”
“据说这魔门的神通强大无比！”
“是啊！”珊瑚道：“魔道除了修行魔气之外，还修行自身之力，所以如今咱们仙界之中的体修一脉，其实也算是上古魔修的分支了！”
“走吧，过去看看，那几个老家伙说不定都已经到了！”
说完，珊瑚便化为一道光，慢慢的往魔气升腾的山谷飞了过去
采石紧随其后
贺平生则是和温不晚一起飞在了最后面

第1160章 计无心的嘲讽

从虚空看，那深谷平平无奇
可是当落在这个山谷之中的时候，贺平生才发现这里的玄妙之处
背后是一座宛若巨龙的山脉，身前则是一条同样宛若巨龙的涛涛大河
大河和大山之间，因为常年冲刷形成了一块扇形的阶地
在这阶地之上，便有一座用古朴的山石筑起来的金字塔
金字塔的外面湿漉漉的，长满了各种青苔
就算是有人从此处路过，若是不仔细观看的话，很容易就会将这微微隆起的金字塔看成一个绿色的山包
一缕缕淡淡的黑色魔气，从金字塔的缝隙之中流溢而出
这些魔气飘到了一定高度之后，便和虚空之中的仙元之气混合，化为一道道精纯的能量，在日光的照射下呈现出五彩之色来
“小心一些！”走在最前面的珊瑚仙君回头道：“们两个修为尚浅，无法驾驭大道法则，容易被这魔气沾染扰乱心神！”
“一定要守住心脉，莫让魔道入侵本心！”
“是！”贺平生和温不晚回应了一下
然后几个人在这庞大个的金字塔之下绕了个圈子，最后珊瑚仙子打开了某个巨石，便有一个黑色的入口呈现在了众人眼前
“跟走！”
四个人依次进入那黑色的石洞中！
砰……
砰……
砰砰砰……
随着四人进入，这地下通道的两侧，一道道火焰点燃起来
这是一盏盏的长明灯
黝黑的通道里，瞬间有了一丝光明
贺平生觉得这个通道有些像凡间的墓道
沿着墓道往下方走了大约半炷香的功夫，才到了某个阵法之前
这阵法的等级很高，至少是四品起步，贺平生是不可能打得开的，但是前面的珊瑚仙子却不知道从哪里摸出了一枚玉牌，刷的一下，就将这阵法打开了
继续往前走
如此走走停停，一口气打开了六道阵法之后，才到了这大墓的核心之处
一个圆拱形的空间里，穹顶之上镶满了夜明珠
各种光芒从夜明珠之上落下，将这地底的拱形空间照彻的如同白昼
这穹顶空间的后面又有一个金色的门！
门口两侧雕刻着一行对联
上联是：笑世人愚昧，玄魔分明为一统
下联是：叹吾生须臾，古今何曾有二观？
那金色的大门之上，横着一个横幅，为：万法如一
“就是这里了！”珊瑚朝那金色的小门努努嘴：“等吧，等所有人都到齐了，才可以打开这一扇门！”
采石仙人有些好奇的来到了那门口，伸出手，一道仙元砰的轰出
下一刻，这门口就有一个圆形的光膜浮现出来，挡住了去路
很显然，这是一个阵法
“采石师兄不用试了！”珊瑚仙人道：“这门，必须至少有五个金木水火土不同属性的金仙将自身的大道法同时施展，才可以打开！”
“一个人是打不开的！”
这门想要打开，已经不是能量和仙元的问题了，而是大道法的问题
众人各自找地方坐下，等待着其人的到来
很快！
大约过了一个时辰之后，就有两名金仙带着两个弟子走了进来
这两名金仙，一个是白发苍苍的老者，一个是长相颇为俊逸的中年人
二人各自带了一名地仙期的弟子
四个人都是男性
这四人刚刚进来的时候还算有礼貌，一个个的行礼
可等们看到了温不晚之后，几乎所有人的眼睛都直了
“哼……”采石道人看着四人居然如此模样，忍不住一声冷哼
那四人这才稍微收敛一些
没办法，实在是温不晚这个女人长得太过吸引人了
她身上不但有魅惑之力，还有一种诚挚真切之感，让人感觉非常割裂，但是放在她的身上，却又极度的和谐
一道神念传来，在贺平生身上掠过
贺平生也不客气，下一刻也把神念伸出在对方的两个地仙期弟子身上扫了一下
两个都是十二层
“来介绍一下！”这个时候珊瑚仙子的声音传来：“这位是天鹿仙君……出身白鹿一族，甚为高贵！”
她指着那老者说道
说完老者，又指着中年男子道：“这位，是龙霄仙君，为人族！”
四个金仙期的仙君在一起聊了起来
然后，那两名地仙期的男弟子，也朝着贺平生这边走了过来
但是……
让贺平生尴尬的是，们二人直接忽略了贺平生，都朝着温不晚拱手
“这位师妹，在下方龙……敢问师妹芳名？”
“师妹，在下是龙霄仙君的亲传弟子黄又石！”
贺平生：………………
好家伙！
果然，颜值是第一通行证！
……
黄又石和方龙二人很快就和温不晚聊了起来，根本没有人理会贺平生
贺平生倒也不在意
在想别的事！
大约过了四个时辰之后，那黄又石和方龙几乎都聊的口干舌燥了，终于最后一波人来了
四个人！
两男，两女！
男的贺平生认识，一个是藏剑道人，另一个则是老对手了：计无心
看到计无心的一瞬间，贺平生就将神念在身上扫了一下：地仙期十二层
而另一边的两个女子，一个是金仙期的女仙，另一个则是身穿紫色道袍的女人，这女人长相也不俗，而且皮肤白皙脸色傲然
“贺平生？”
进来之后，计无心一眼就看到了贺平生
刚看到贺平生的时候，还有些吃惊，甚至有些畏惧
毕竟，之前两次跟贺平生明争暗斗，都是落了下风的
“怎么来了？”计无心深吸一口气，有种不好的预感：“温师妹是珊瑚前辈的弟子，为何而来？”
贺平生笑了笑，道：“跟着主人采石仙君而来！”
“什么？”计无心一愣，然后看向了采石仙君
愣了足足有两个呼吸，的目光重新落在贺平生身上：“贺平生……刚刚说什么？主人？……已经成为了别人的奴仆不成？”
“是！”贺平生笑了笑
“啊？”计无心一脸不可思议的表情，但是很快，就又哈哈大笑起来：“哈哈哈哈……贺平生啊贺平生……”
“原本以为是绝世天骄，可没想到这么没出息，居然当了别人的奴仆？”
“没有了与天搏命之心，恐怕的战斗力至少要掉一大截吧！”

第1161章 吃醋了

之前的时候，计无心对于贺平生还是畏惧的
毕竟，和贺平生两次明争暗斗都没赢的了
可现在看到贺平生成为了别人的奴仆，又瞬间看不起贺平生了
为什么？
因为成了别人的奴仆，这辈子还能有多大的出息？
且不说以后，就说现在
成了奴仆，受天道主仆规则所限制，那与天争渡、向上搏击的意志力就没了
去掉搏击之力和意志力，那战斗力至少下降一成
高手过招，差之毫厘谬以千里！
别说少一成，就是战斗力少半成，计无心都觉得贺平生不可能是的对手了
“好了，休得聒噪了！”那藏剑道人深深地看了贺平生一眼，眸子里流露出一丝可惜之色，然后甩了甩袖子道：“都过来吧！”
“本君有事要和尔等讲述！”
“是！”
众人都来到了那藏剑道人身边
藏剑道人道：“此处秘境，乃是珊瑚仙子所发现后来聚集了们五个金仙，才能将这金色的宫门打开，可是这宫门之中却有一个十分特殊的阵法，它禁止地仙期以上修士踏足其中！”
“们之前也试了一下，只有地仙期和人仙期的弟子可以进去，但若是资质平庸之辈，进入其中恐怕难以持久，很容易被这大墓中的各种危险所伤！”
“经过几番商谈，们才做出如今的决策，就是让六名地仙期的天骄进入其中寻找上古魔族至宝！”
“兜兜转转，最后这任务就落在们六人头上了！”
藏剑道人看着眼前的六人继续道：“规则很简单，们六个进入这地宫之中的时候，各自是竞争关系，谁拿到的物品就是谁的！”
“原则很简单，一旦物品到手，别的人就不可继续抢夺！”
“听到了没有？”
“是！”六人拱手
藏剑道人继续道：“同时，高于二品的各种攻击属性的东西，不允许带入其中！”
“再说一遍，高于二品的各种攻击属性的物品，不可带入其中！”
“听明白了没有！”
“防御一类的不受限制！”
众人再次道：“是！”
“好！”藏剑道人道：“现在，把们身上高于二品的攻击属性的物品都拿出来吧！”
“放心，们不会贪恋们的物品！”
贺平生想了想，拿出了十几枚三品的【混沌仙符】
除了这东西之外，贺平生身上还真的没有高出二品的攻击性的东西了
就算是身上的鸿蒙紫金棍，拿出来给别人观看的话，也是二品级别而已
贺平生之后，其余的人也各自拿出自己的物品，有仙器、也有仙符
总而言之，大家或多或少都交出了一些
这些天骄身上都有些超越等级的物品，不足为奇，毕竟是天骄
“好！”藏剑道人继续道：“再给们一次机会，若是有人在里面使用超过等级的攻击性仙器和仙符之类的，并且被人看到，出来之后老夫直接拍死！”
“们应该没意见吧？”
“当然了……空口无凭，要有证据！”
“还有藏私的，现在仍旧可以交出来！”
那方龙看了看别人，又拿出了一把攻击性的仙器送到了藏剑道人面前
“行了！”藏剑道人笑呵呵的道：“交出来就好……不过有一点需要提醒啊，在争夺宝物的过程中，们是可以相互出手的！”
“生死就看们自己的本事！”
“但是……一旦某个人拿到了宝贝，其余的人就不可再继续出手了！”
“若是有人违反禁令，老夫也一样直接斩杀！”
“好了，现在们几个给往后退，们来打开这结界！”
说完，藏剑道人便一步跨出，来到了那金色的宫门前
其余的天鹿仙君、龙霄仙君、珊瑚仙君、还有那身穿紫衣的女仙都来到了藏剑仙君的身后
采石仙君同样上前
轰隆隆……
六人出手，五行大道法汹涌而来
天地之间的道法规则之力仿佛一道道锁链，从虚空中显露出来
这些道法困住了那庞大的阵法光膜
大约两个呼吸之后，这阵法光膜上面就出现了一个圆溜溜的旋涡缺口
藏剑道人大叫一声：“速速进入其中……计无心，传讯仙符一定不要丢失，随时报告里面的情况！”
“是！”
计无心第一个钻入了那旋涡
然后，贺平生、温不晚、方龙、黄又石和那不知名的紫衣女子，也紧随其后钻了进去
嗡嗡嗡嗡……
看到六人进入其中，金仙们也就将加持在上面的道法撤了回来
那光膜重新恢复成了原来的样子，然后消失不见，只留下一个铭刻着对联的金色石门了
“呼……”藏剑道人深深地舒了一口气
刚刚打开这阵法的时候，可是消耗了不少的仙元和大道法
“诸位，耐心等待吧！”藏剑道人直接丢出了一个蒲团，就地坐了下来
众人也纷纷坐定
刚刚坐下，采石便问：“敢问藏剑道友，们大约多久能够出来？”
藏剑摇摇头：“不知道……或许数日，或许数年，也或许……数百年说不准！”
“谁也不知道里面的情况！”
“还是……等一下弟子的讯光吧！”
计无心进入其中的时候，是带了一种特殊的传讯仙符的，这种仙符等级很高，传讯的时候能够突破阵法的禁制
……
砰……
砰砰……
六人先后落在了这阵法之中！
贺平生的眼前，是无边无际的黑暗
很黑！
几乎没任何一点光线
好在众人都是地仙期修为神念强大，所以即便是目不能视物也无所谓，神念一扫还是能把这里看清楚的
砰……
就在这个时候，眼前忽然传来了一道亮光
然后是两道、三道……
就和之前进入墓道的时候一样，这里也是一个狭窄的通道
通道两侧的墙壁上，挂着不计其数的长明灯，六人进入之后，这些长明灯便一个个的被点亮了
“好恐怖啊！”那温不晚身子抖了抖，往贺平生这边靠了过来
这一举动贺平生倒没有太过抗拒，但是旁边方龙、黄又石二人却猛地转头，朝贺平生投来了不善的目光
“哼……”方龙冷哼一声，道：“一个别人的玩物奴仆，呵呵呵……”
“温师妹，保护不了的！”
“要不，还是跟着吧！”
黄又石也开口了：“温师妹如果跟着在下，在下绝对保护的安全，万死不辞！”
好家伙！
贺平生顿时无语：这俩就吃醋了？
不会吧，都是修行了这么多年的老家伙……还能被美色所迷惑？
难道这两个家伙不是下界飞升的？

第1162章 阿鼻魔元根

“嘁……”
计无心虽然也惊艳于温不晚的美貌，但和温不晚相识的时间比较长了，而且对温不晚还真没有别的心思
所以此时此刻看到两位舔狗的样子，忍不住开口嘲讽
方龙和黄又石二人对于计无心却无可奈何
惹不起
所以计无心嘲讽们，们也只能忍受了
“不用了！”温不晚的情绪稍微稳定了一下，然后道：“跟着贺师兄就行了！”
“们两个才是同伴！”
没错，虽然是六个人，但是这六个人却来自不同的阵营
贺平生和温不晚一个阵营
方龙和黄又石一个阵营
计无心和那紫衣女子一个阵营
到现在为止，贺平生都不知道那紫衣女子姓甚名谁
“这里没什么好怕的！”贺平生一脸平静的看着温不晚：“只是有些阴森而已，或许对这魔道的气息不太适应吧！”
“收敛气息，不要让这魔气侵入身体即可！”
贺平生说话间，神念在温不晚的身上扫了一下
倒不是偷窥别人的身体，因为温不晚这种女人，衣服都是特殊定制的，可以隔阻神念的窥探
贺平生是想看看她的修为
看到了！
温不晚的修为不低，和贺平生一样是地仙期十一层
看到这里，贺平生的嘴角不禁露出了一丝笑容
贺平生十一层，温不晚也是十一层
大概率这女人也是遇到了瓶颈了
以温不晚的出身，她师贵为金仙，不可能弄不到一个区区地仙期突破瓶颈的天材地宝
可温不晚居然没突破，那就说明她不想用天材地宝
为什么？
答案显而易见
看来，当初老子选择不用这天材地宝来突破瓶颈，是对的了！
“诸位，没有别的道路，就这一个通道……”
“先走了！”
计无心说完，便嗖的一下化为一道光，沿着通道飞了出去！
这通道很狭窄，但是却看不到尽头
而且除了通道之外，也没有别的路可以走，所以计无心刚刚飞走，剩余的几个人也就一个个化为流光跟上了
贺平生落在了第五位
温不晚紧跟在的身边
贺平生并不着急
因为不管在这里获得什么东西，都不会归自己所有！
回头还都要交给那老不死的采石仙君
趁着这个机会，贺平生偷偷地打开了聚宝盆，拿出了一滴紫金色的灵液放在自己的手心
轰……
的神念轰出，往灵液包裹了过去
这是之前韩厚止送的十二滴【三光灵液】经过强化之后所得
贺平生还没来得及查看，就被采石道人给抓住了
一直没机会看
现在终于得到了一丝儿机会，还是看看这东西有什么用吧
讯息很快浮现在了贺平生的脑海里
名称：三光灵液！
品级：三品，极品！
功用：吞噬之后可以储存在丹田之中，一旦丹田枯竭，便可以瞬间填充圆满，一滴灵液可以填充丹田十次！其次，可以催熟三品之下的仙草仙根；其三，吞噬一滴三光灵液，可以解除仙界之中的任何毒素！
嘶嘶嘶……
看完了之后，贺平生又赶紧将这灵液收入到了空间戒指中
这东西强化之后，作用并没有增加很多
所谓增强了的是两方面，第一是从原来的填充一次，变成了现在的可以填充十次，而且可以暂存在丹田中
这样一来，就免了打斗之时去补充的时间
不过，只对天仙及以下修为的仙人有效
第二个是催熟，或许催熟的效果大大增加
但具体增加多少，贺平生就不知道了！
至于解毒的效果则没有变化
但即便如此，对于贺平生来说也已经算是巨大的助力了
“贺师兄，刚刚那紫色的是什么东西？”温不晚好奇问道：“看起来很不凡的样子？”
嗖……
说话间，二人并排快速的在这狭窄通道中飞掠而过
贺平生道：“一种灵液，可以瞬间填满丹田的！”
温不晚一脸的艳羡：“真是好东西！”
二人一边聊天一边飞行，如此飞行了大约半炷香的功夫，眼前终于天光猛地一亮，们冲进了一个庞大的世界之中
谁能想到这大墓之中还有另一方世界
其中山川磅礴，日月映照，猛地一看和外面禹皇星上面的世界几乎没有什么区别
不过这里面并没有仙元之气，而是充斥着浓郁的魔性气息
贺平生看到，眼前的世界中，有一座特别高大的山峰
山峰的峰顶，生长着一株血红色的仙草，那仙草大约十丈高，但是神念扫过贺平生却发现这仙草的根系却极为发达，足有百丈深入大地之中
而且这仙草的根部也是呈现出一片赤红色
四道光划破虚空，拼命地往那山峰之上飞去
这是计无心等四人
不用说，们正是为了采集这仙草而去
“这是……”旁边的温不晚震惊的道：“是五品仙草……贺师兄……快快……们也过去采摘！”
贺平生自然也想得到，但是此刻过去很显然已经晚了
恰在这个时候，计无心第一个落在了那山峰之上，伸出手正要去采集那山峰之上的仙草，下一刻，一团黑气便凭空而出，凝聚为一只身高千丈的魔族生灵
那生灵对着计无心大吼一声，抬起黑色的拳头一拳轰出
砰……
这一拳不偏不倚，直接砸在了计无心的胸口
计无心吐了一口金色的神血，身子便如同断了线的风筝一样被轰了出去
“吼……”
在众人惊恐的目光中，那黑色的魔影嗖的一下飞出，继续往计无心追杀而去
然而，当飞到了万丈之外的地方，忽然就有一条长长的链子从身上浮现而出，将死死的拉住，再也无法前进一步
这黑色的锁链，一端锁着那魔影，一端锁在刚刚那山峰之上
“吼……吼吼……”
那无法继续往前的魔影对着计无心大吼不止！
计无心却落回到了贺平生和温不晚身边
“该死，居然有魔物守护着……”脸色有些苍白
贺平生问：“请教计道友，这仙草是什么东西？”
别说，贺平生还真不认识这血红色的仙草是何物！
计无心道：“这是五品仙草【阿鼻魔元根】……”
“什么玩意？”贺平生微微一懵
阿鼻魔元根？
没听说过！

第1163章 雷克诸魔

咻……
咻咻……
那比计无心慢了一步的三个人，也都纷纷化为流光飞了回来，重新落下
一个是和计无心同阵营的紫衣女子，另外则是方龙和黄又石了
bq99點cc们本想上去分一杯羹的，结果看到那魔影如此厉害也只能暂时后退
“该死！”方龙脸色有些难看，道：“刚刚那一击，应该达到天仙级别了吧？”
说话间，方龙还看了看计无心，仿佛是在求证一样
其bq99點cc人也都看着计无心
计无心点点头：“差不多……大约相当于天仙期五、六层的修为！”
“嘶嘶嘶……”众人无不倒抽冷气
“厉害啊！”方龙朝着计无心竖起了大拇指：“不愧是咱们禹皇星上的地仙第一，承受了那天仙一击之力，也仅仅只是受了皮外伤而已！”
“厉害！”黄又石也竖起了大拇指
大家都是禹皇星上数一数二的天骄，谁还不认识谁？
但二人对计无心如此恭维，又不单单是恭维，只能说计无心是真的很强大了！
这一点，连贺平生都不得不承认
毕竟，当初第一次战斗的时候，贺平生虽然没有使出全力，却也并没有真的将计无心击败，只是把这小子给打的仙元耗尽了而已
“贺平生……”
稍微顿了顿，那黄又石又把焦点引到了贺平生身上，bq99點cc冷笑着看向贺平生道：“听说也不错……要不，过去试试？”
说话间，黄又石朝那山峰努努嘴
此时此刻，那被锁链所困住的魔影已经消失不见了，重新回到了山峰之中
贺平生没有理会这黄又石，而是问了一句：“这阿鼻魔元根，可有什么特殊用途？”
计无心没说话！
其bq99點cc人也都闭着嘴
温不晚道：“……也不知道！”
很显然是有人知道的，只是不愿意说而已
最后，那身穿紫衣的女子开口，道：“阿鼻魔元根，是炼制五转金丹【扶乩接天丹】的材料，而且是不可或缺无可替代的主材之一！”
扶乩接天丹？
听到这个名字，贺平生更懵了
bq99點cc朝那女子拱拱手：“仙子好，在下贺平生！”
“好！”那紫衣女子也朝贺平生还礼，道：“在下道号【平月】”
“平月仙子！”贺平生继续问：“还请教这扶乩接天丹，又是什么金丹，有什么功能？”
贺平生身上不是没有炼丹典籍，bq99點cc有一本名为【三转金丹法】的典籍，可惜里面记录的丹药最高等级也就是三转而已
再高就没了！
所以，bq99點cc从未听说过这个所谓的扶乩接天丹
平月仙子倒也没有藏私！
“不客气……所谓的扶乩接天丹，是一种五转金丹！”她娓娓道来：“若是吞了这丹药，就可以让玄仙期的仙人提前领悟大道法！”
“到时候，就可以使出诸般道法神通来了！”
贺平生顿时明悟了！
好家伙！
这可不就和在修真界时候【金丹通道】一样？
在修真界的时候，元婴期修士才会生出道根来，可有些特殊的手段使用之后，金丹修士也能生出道根
比如，当初贺平生修炼【太虚大玄经】就可以
懂了！
这丹药，太有用了
“曾经听师尊说过，这个世界上的道法分阴、阳，有天、地！”
“想要在玄仙期提前领悟大道法，便要打开自身的天根和地根两种，而这【扶乩接天丹】之中，有两种特殊的主材，一种名为【九阳天明子】为五品仙草之中的极阳之物，用以接通天根，另一种就是眼前的【阿鼻魔元根】了，为接通自身地根之用！”
“天地根通，则可领悟大道万法！”
“有点意思！”贺平生点点头，道：“多谢平月道友解惑！”
“回头贺某人若是得到了这阿鼻魔元根，分一成！”
此言一出，立刻遭到了方龙和黄又石的鄙视
人家计无心都无法获得之物，就能得到？
“呼……”贺平生深深地吸了一口气，然后脚下猛地一动，瞬间化为了一道光，往那山峰之上的阿鼻魔元根飞掠而去
其余的几个人，一个个都全部瞪大了眼睛观看
就在贺平生接近那阿鼻魔元根的时候，山峰之中又有一道魔气化为魔影，挡住了去路
和之前计无心取宝的时候一模一样
离得近了才发现，这魔影极为恐怖
bq99點cc身高千丈，身上魔气翻滚，头颅上面并没有面容，只有三个大洞
两个为眼睛，一个为嘴巴
那眼洞之中又各自跳跃着一簇猩红色的火焰，血光从眼洞之中迸发而出，恐怖骇人
魔影一拳轰出，正对贺平生！
吼……
贺平生也跟着大吼一声，体内气血之力翻滚，瞬间同样化为千丈身躯
两个庞大的拳头轰在了一起
贺平生却被直接轰飞
也就是这个时候，计无心化为一道光，快速的往山峰而去
不但是计无心，其余方龙、黄又石、平月三人也紧跟着飞了过去
这些人都是想着趁贺平生挡着魔影的机会，来一个釜底抽薪
当然了，温不晚也去了
这个时候不去，不是傻吗？
结果！
砰……
一声巨响！
飞在最前面的计无心，又被一道突然凝聚出来的魔影给一拳轰飞
第二个魔影出现
后面的人看到这个情况，一个个的赶紧调转方向远离了山峰
开玩笑
本以为只有一个魔影，谁知道还有？
噗……
计无心又是一口鲜血喷出！
然后，bq99點cc整个人就像是风火轮一样的在虚空急速的旋转着，然后斜斜的冲向了大地，最后狠狠地砸在了远处的山脚之下
激起一道庞大的烟尘
以bq99點cc砸出的大坑为中心，大地往四方裂开无数缝隙，宛若蛛网蜿蜒
其余的几个人，包括贺平生在内，也都退了回来
“该死……”计无心骂骂咧咧的拿出一枚金丹，一口吞了下去
不等众人发问，贺平生就再次化为流光往那山头冲了过去
不一样的是，这一次，bq99點cc同步撑开了一道雷电组成的护盾：天雷盾符！
这是贺平生之前绘制的三品的防御仙符，而且是极品！
撑开之后，就有一个厚实的护盾环绕周身
这护盾能够承受天仙期巅峰仙人的数次攻击而不破裂，所以那黑影第一时间肯定打不破
还有，雷克诸邪
雷电专门克制魔族，如此又可以增加三分防御之力
希望有用吧

第1164章 魔元根到手，绑架

“这厮疯了？”
“居然还敢去？”
“那是什么东西？”
“三品护盾？”
黄又石看着贺平生一刻不停息再次飞过去，整个人一愣，发出了四连问
“不是三品护盾那么简单！”计无心眉头一皱，道：“这是三品之中的极品防御型仙符，而且……还是雷电护盾！”
“雷克诸魔！”
“说不定还真能让这小子给得逞了！”
五个人，目光一起看向了贺平生
这个时候，们也不敢轻易冒险过去了
毕竟刚刚已经被毒打过两次了
就拿计无心来说，并不是没有手段和底牌，但是，的底牌要留在后面使用
区区一个阿鼻魔元根，在眼里的价值还不够
首先，这东西是五品！
而且要到玄仙的时候才可以使用
现在才地仙，考虑玄仙以后的事情是不是太远了？
再说了，等真的到了玄仙之后，这玩意难道还买不到吗？
没必要将资源浪费在这里
计无心静静的看着已经靠近了山峰的贺平生！
轰……
就在这个时候，远处的山峰之上，再次凝聚出一尊千丈魔影
那魔影伸出拳头，一拳就砸向了贺平生
庞大的魔气翻滚着，带着一个黑色的拳头，狠狠地砸在了贺平生身体外面的雷盾之上
然而，雷盾只是稍微摇晃了一下而已，并没有任何破损的迹象
“吼……”
那魔影顿时大吼起来，用尽全力，第二次轰出
结果还是一样！
贺平生身体外面的雷电护盾完好无损
而且经过了连续两次的轰击之后，贺平生已经抵达了这山巅的位置！
就在这个时候，忽然又有七道魔影凝聚而出
八个天仙级别战斗力的魔影，几乎同时轰向了贺平生
贺平生咬着牙不予理会，快速的施展仙元，将那阿鼻魔元根的一条小小的根须给斩了下来，然后收起
就在这个时候，身体外面的雷电护盾在八个魔影的持续攻击之下骤然爆炸开来
爆开的一瞬间，又有一道雷海往四面八方铺展过去
贺平生趁着雷海沸腾，魔影退走的瞬间，赶紧化为流光逃走
这阿鼻魔元根便到手了
嗯……代价就是损失了一枚三品的【天雷盾符】
“恭喜贺师兄！”
“恭喜贺道友！”
温不晚和平月二人看着贺平生，高兴的脸上露出笑容来
温不晚高兴，因为她和贺平生是一个阵营的，贺平生得到了好东西，她虽然没有份，但是回头出了秘境，那还是能占到便宜的
平月之所以高兴，是因为贺平生之前说过，得到了东西之后，分她一成
旁边的计无心，则是面无表情
因为这东西对的吸引力，还不是足够大！
“居然到手了？”
“还真被给采到了！”
那黄又石和方龙二人看到贺平生采集到了阿鼻魔元根，心里就有点难受了
们二人看着贺平生，心里酸酸的
过了好一会儿，这黄又石才道：“贺道友多亏了身上有那雷道仙符，若是有这种仙符，也能取得魔元根！”
“那是！”方龙附和道：“终究是借了外力！”
在们二人看来，贺平生这次之所以能得到魔元根，跟实力没有关系！
完全是因为运气好，然后有雷电属性的仙符而已
“贺道友……”黄又石一脸艳羡的朝着贺平生拱拱手，道：“请问下贺道友，这种防御型的仙符还有没有？若是有，可否交易给一张？”
贺平生摇摇头：“不对住了，保命之物，不想交易！”
“再说了，这也是们家主人的意思！”
“哼……”一听贺平生不愿意交易，那黄又石气的脸都黑了
“平月道友！”贺平生转过头看着平月的，道：“多谢之前帮解惑，作为回报，此次获得的魔元根，分一成吧！”
“好！”平月并没有客气，她点点头道：“多谢贺师兄了……这么多魔元根，就算是炼制十炉扶乩接天丹的量都够了，就不客气了，呵呵呵……”
平月对于贺平生的称呼，也从最开始的贺道友，变成了贺师兄
贺平生手中的根须呈现出血红色，大约二尺长
这根须之上，又生长了四五根分支
用飞剑轻轻切下来一只血红色的分支，送给了平月道：“平月道友……请！”
“多谢师兄！”平月高兴的接了这东西
贺平生拿着那血红色的根须往温不晚面前一放：“温师妹需要吗？”
“不不不……”温不晚尬笑着摆手：“就不要了，这东西金仙期的仙人也用不到，回头交给了采石仙君，多半还会赐下给的，先交任务，若是完成了任务，之后再给吧！”
贺平生道：“也好！”
将这根须放入一个玉盒之中，然后又把玉盒存入了空间戒指
“接下来去哪里？”平月看着计无心问道：“计师兄，还要不要去采集那阿鼻魔元根？”
“不要！”
计无心摇摇头，直接拒绝，道：“要此物也无用了！”
“那走吧！”温不晚道：“咱们现在应该还在这一方秘境的边缘地带，还是往里面走走吧！”
“据师尊所说，这里很可能有魔族的传承神通！”
“嗯！”计无心点头
几个人正要走
结果那黄又石却拦住了大家的去路
“等等……”黄又石伸手指了指远处的山峰，道：“天予弗取，反受其咎！”
“刚刚就贺平生一个人取了一点那魔元根，不足那剩余的九牛一毛，难道们甘心就这么离开不成？”
计无心没说话
那黄又石看着贺平生道：“贺道友，们和们的确是竞争关系，但是如今已经获得了这东西，而且山上剩余的魔元根们都不打算要了，去采集一些，不妨碍诸位吧？”
贺平生道：“随意就好，东西又不是的，没权力阻止啊！”
“呵呵！”黄又石道：“既然如此，贺道友就应该将那雷盾拿出来一枚……”
“们又不是白要的东西！”
“同为禹皇星的仙人，这点小忙不会不帮们吧？”
“对来说，这恐怕只是举手之劳吧？”

第1165章 运气不好你怪谁？

“贺平生，大家虽说是竞争关系，可来到了这危险重重的秘境之中，也算得上是同舟共济！”
这个时候，那计无心突然开口了
“如果可能的话，们拿出相应的报酬，ztwx9點cc觉得，bqgqi點cc应该交易！”
贺平生冷笑：“抱歉计道友，ztwx9點cc的符箓是防御性质的，要留着应付危险！”
“bqgqi點cc放心！”计无心道：“若是bqgqi點cc遇到了危险，到时候ztwx9點cc会出手帮bqgqi點cc！”
“ztwx9點cc们也会！”方龙也赶紧表示：“如果bqgqi點cc愿意跟ztwx9點cc们交易，等bqgqi點cc遇到了危险的时候，ztwx9點cc们也可以全力出手救助bqgqi點cc！”
黄又石点头：“没错！”
贺平生想了想，点头道：“行吧……只要bqgqi點cc们能拿得出相应价值的物品，ztwx9點cc可以交易！”
对于贺平生来说，刚刚不交易，就是为了恶心一下二人
但现在既然对方上赶着交易，贺平生也不亏
所谓的防身云云，不过是托词而已
万一对方身上真有自己需要的物品呢？
一挥手，又拿出了一枚【天雷盾符】
“二位……看仔细了！”贺平生将天雷盾符推到了那方龙和黄又石的面前，道：“ztwx9點cc这仙符，品级为三品，品质为极品！”
“若bqgqi點cc们能拿得出价值相当的物品，就可以将它拿走！”
说完，贺平生就淡淡的看着们
方龙摇摇头，道：“抱歉，ztwx9點cc身上暂时没有价值相当的物品！”
“ztwx9點cc也没有！”黄又石一把将那仙符给抓住，直接耍起了无赖：“哈哈哈……”
哈哈大笑一声，道：“贺道友，这样吧……”
“ztwx9點cc师尊那里有三品的符箓，虽然不是极品，但毕竟是三品，回头ztwx9點cc让ztwx9點cc师尊给bqgqi點cc十枚普通的三品仙符，如何？”
此时此刻，黄又石已经将这符箓拿在了手中，觉得贺平生答不答应都无用了
反正ztwx9點cc符箓已经到手了
可没想到的是，贺平生居然点了点头道：“可以……”
“还请诸位为ztwx9點cc做个见证！”
“黄又石说了，出了秘境之后，给ztwx9點cc十枚三品仙符！”
“可以！”计无心点头：“ztwx9點cc为bqgqi點cc作证！”
“ztwx9點cc也可以！”紫衣女子平月也乐得作证
温不晚就更不用说了
这一下，轮到那黄又石慌了！
刚刚随口挑衅，就是想要引得贺平生发怒，然后攻击
如此一来，黄又石就可以和方龙一起，将贺平生给瞬间击杀
但是没想到对方却并没有发怒，而是同意了
还找来了这几个人当人证
奶奶的，回头出去之后，ztwx9點cc师尊身上有没有十枚三品仙符还不好说呢，就算是有，十个换一个，是不是亏了？
不管了！
先取了那阿鼻魔元根再说吧
“好！”黄又石黑着脸应下来，“诸位稍等，ztwx9點cc去取那阿鼻魔元根！”
说完，黄又石便开始激发仙符
别看刚刚贺平生激发的那么容易，轮到这厮激发的时候，足足用了两个呼吸，才算是激发成功
一个厚实的雷电之盾在黄又石的身体周围凝聚出来，和之前贺平生的护盾几乎一模一样
“方龙道友，要不要一起过去？”黄又石看着方龙
方龙摇摇头：“ztwx9點cc就不去了……黄道友回头若是得了那阿鼻魔元根，别忘了分ztwx9點cc一些！”
“呵呵……”黄又石呵呵一笑，私下里和方龙传音一番，然后便飞起，直接往那高耸入云的山峰而去
轰……
刚刚进入山峰的范围，那山峰之中便有一道魔气轰然而出
顷刻之间，化为了八个魔道虚影
没错……
并不是像之前贺平生去的时候那般第一次只有一个，而是第一次就化出了八个魔影
“吼……”
“吼吼吼……”
“桀桀桀……”
八个天仙级别的攻击，从不同的角度，同时往黄又石攻击过去
“该死的……ztwx9點cc日bqgqi點cc奶奶……怎么来这么多？”黄又石骂骂咧咧的只希望体外的护盾能够扛住
可惜这是异想天开
之前贺平生都没有扛住八个人的同时攻击
所以，这八道攻击落下之后，那黄又石身体外面的雷电护盾也就被轰爆了
一道银色的雷海往四面八方扩展出去
趁着这雷电之力压制魔气的同时，黄又石便化为流光，赶紧逃走了
等于是这一趟白白的浪费了一张三品的仙符，却一无所获
黄又石的脸色几乎是黑到了极致
“贺平生……”却无端的将这所有的怨气都发泄到了贺平生身上，道：“bqgqi點cc给ztwx9點cc的什么仙符，为什么会破掉？”
“不会是给ztwx9點cc的假仙符吧？”
这话一出，连平月都露出几分不屑来
贺平生道：“bqgqi點cc自己运气不好，关ztwx9點cc什么事？”
“符箓是不是真的bqgqi點cc自己心里清楚得很，在场的各位也都亲眼目睹！”
“bqgqi點cc若是耍赖皮，那ztwx9點cc就没办法了！”
“就是啊！”平月仙子终于忍不住开口，道：“黄又石，bqgqi點cc可真不要脸啊……贺平生给bqgqi點cc的仙符哪里有问题？”
“分明就是bqgqi點cc运气不好而已！”
“罢了罢了！”方龙也伸出手拍了拍黄又石，道：“黄道友，不得不说，bqgqi點cc的运气的确是有点差了啊！”
“哼！”黄又石冷哼一声，又焉能不知？
“诸位！”计无心的眸光看向了前方，道：“想必大家都应该能感受到，那个方向的魔气最为浑厚！”
“接下来，本公子要去那边，bqgqi點cc们若是愿意可以跟着，若是不愿意，那就自己寻找出路吧！”
说完，计无心直接化为了一道光，往左前方飞去
嗖……
平月紧随其后
温不晚和贺平生也跟着飞了过去
正如计无心所言，这个方向上的魔气最为浓郁，那不用说了，沿着这里往前，应该是可以到达核心的
贺平生的身后，就是方龙和黄又石二人！
“方龙道友……”黄又石深吸一口气，对着方龙传音道：“bqgqi點ccztwx9點cc二人一起出手，趁其不备之下，一击应该能击杀吧？”
方龙也传音过去，道：“应该可以，就是怕……回头杀了之后，的主人……”
“怕什么？”黄又石道：“那采石仙君虽然是金仙强者，可毕竟是个外来的，还能把咱们怎么样？”
“咱们的师尊，可是禹皇星本地的金仙，回头若是发生了冲突，咱们定然也无虞的！”

第1166章 秒杀同阶，砍瓜切菜

咻……
咻咻咻……
一座座拔地而起的万丈高山，连绵起伏！
高山峡谷之间，白云缭绕，雾气蒙蒙cec13⊙ org
几道仙光依次从这山峦白云之中掠过，呈现出五颜六色，极为震撼壮观cec13⊙ org
飞在最后的两道光慢慢的贴近了贺平生，越来越近！
等到了百丈范围之内的时候，那方龙和黄又石分别使出了神念攻击cec13⊙ org
两道雪白的神念之光从二人识海之中轰出，瞬间沉入了贺平生的识海cec13⊙ org
然后，就在神念轰击的同时，二人又各自拿出了仙器，撑开之后往贺平生的身上砸了过去cec13⊙ org
“们做什么？”距离贺平生不远的温不晚大惊失色，大叫一声cec13⊙ org
她想要帮忙贺平生防御已经不可能了cec13⊙ org
因为对方是偷袭，而且速度极快！
此言一出，前面正在飞行的计无心和平月仙子也赶紧回头cec13⊙ org
们离得更远，别说帮忙了，就连开口呵斥的时间都没有cec13⊙ org
眼看着，两道磅礴的攻击从天而降，就要落在贺平生的身上cec13⊙ org
贺平生的身躯却猛地一变，化为了金色cec13⊙ org
两道攻击几乎同一时间，狠狠的落在了金色的身躯之上cec13⊙ org
贺平生的身体突然之间遭受了两道巨力的攻击，瞬间被轰到了白云的下方cec13⊙ org
于此同时，两道看不见的能量轰然扩散出去，将万山之中的虚空中那白云和雾气猛地往外面推开，形成了一个方圆万丈的绝对虚空cec13⊙ org
白云被推开之后，落在白云下面的贺平生也就现出了身形cec13⊙ org
没有死！
更没有伤！
甚至都没有被轰到大地之上，而是就这么停在了虚空cec13⊙ org
贺平生抬起头，眸光看向了黄又石和方龙，淡淡的道：“先是以神念攻击让短时间内失神，然后动手偷袭！”
“好啊，二位！”
“这是奔着要的命来的？”
这个时候，六人也都停在了虚空cec13⊙ org
山风吹送，那刚刚被强大的能量波动吹开的云雾，又慢悠悠的往这边飘了过来cec13⊙ org
贺平生的身形显得虚幻无比cec13⊙ org
但是的声音却很清晰cec13⊙ org
此时此刻，方龙和黄又石二人，却感到了彻骨的冷意cec13⊙ org
刚刚们两个几乎是全力一击，而且是两个打一个，还是偷袭cec13⊙ org
就这种情况下，两道强横的攻击轰在这厮的身上，这厮没有机会祭出任何防御性宝贝，只能靠着身躯强行对抗cec13⊙ org
结果没死，敢信？
连伤都没伤着cec13⊙ org
这……
这这……
嘶嘶嘶！
方龙和黄又石已经无法用言语来形容贺平生了cec13⊙ org
温不晚和平月二人则是分别松了一口气cec13⊙ org
至于计无心，则是皱了皱眉头cec13⊙ org
平心而论，贺平生刚刚这一下的表现，换做是计无心，就不可能如此从容的应对cec13⊙ org
相比之下，计无心不禁摇了摇头cec13⊙ org
“那个……”
“贺道友……”
“们……”
“们就是和开个玩笑！”
方龙说话的时候，结结巴巴cec13⊙ org
连自己都觉得这个理由有些蹩脚cec13⊙ org
黄又石则是咬了咬牙，道：“贺平生，刚刚就是们攻击偷袭又如何，难道还敢杀了们吗？”
“别忘了，外面师尊还在，两个金仙根本就不怕主人！”
“要知道，关键时候，主人可以舍弃奴仆，但是师尊一定不会放弃自己的弟子！”
到这个时候了，黄又石仍旧嘴硬cec13⊙ org
贺平生笑了笑，道：“行……跟开玩笑是吧？”
“现在……也给们开个玩笑！”
说完，贺平生就这么平平无奇的一抬手，伸出两根手指，然后以手作剑，对着那方龙微微一甩cec13⊙ org
一道通天彻地的剑意被激发出来，瞬间掠过虚空，往方龙身上斩了过去cec13⊙ org
速度之快，无与伦比！
那方龙想要离开原地，但是不知道什么时候，的身躯却被一根金色的绳子给捆了起来cec13⊙ org
二品仙器：捆仙索！
噗……
磅礴的剑气，直接将方龙的身躯斩成了两片cec13⊙ org
金色的神血化为雨滴落向了大地cec13⊙ org
这一刻，所有人都沉默了！
贺平生一挥手，那金色的捆仙索又回到了手中cec13⊙ org
这东西自从强化之后，几乎没用过呢cec13⊙ org
当然了，往后估计也用不多了cec13⊙ org
“黄又石！”贺平生淡淡的看了那黄又石一眼，问道：“现在说说，敢不敢杀？”
黄又石吓得脸色惨白，体若筛糠！
刚刚那一幕，真的把吓到了cec13⊙ org
一言不合，抬手斩杀cec13⊙ org
方龙根本没有任何活命的机会，甚至都没有反抗的能力cec13⊙ org
杀同阶如砍瓜切菜cec13⊙ org
这是什么妖孽？
计无心，也不过如此吧？
“怎么不说话了？”贺平生的声音又响起来，声音不大，但是却极为清晰：“该不会盘算着怎么能逃走吧？”
“呵呵呵……劝不要这样！”
“不然会死的更惨！”
“是错了！”黄又石说出话来，声音都变了腔调：“贺平生……是不对……不该偷袭！”
“这些都是方龙的主意，跟没关系，是……受了的蛊惑！”
“很好！”贺平生点点头：“不杀……并不是怕师尊！”
“而是因为还欠十枚三品仙符！”
“别忘了！”
黄又石道：“是、是、是！”
唯唯诺诺的，甚至都不敢抬头cec13⊙ org
贺平生也不再理会，嗖的一下化为流光，继续往前飞去cec13⊙ org
后面计无心、平月、温不晚和黄又石，一个个的又跟了过来cec13⊙ org
那温不晚甚至还捡了一下方龙的戒指cec13⊙ org
“贺师兄……真是太厉害了！”温不晚跟上贺平生，和肩并肩的飞行，美眸看向了，顺手又把那戒指给了贺平生：“这是方龙的戒指！”
“嗯！”贺平生摇了摇头，道：“送了，温师妹！”
贺平生不是忘了收取战利品，而是在斩杀方龙的一瞬间，神念就扫过了的空间戒指cec13⊙ org
一个区区地仙，戒指中根本没有能让贺平生感兴趣的东西，更何况方龙的好东西在之前还都交到了秘境外面cec13⊙ org
所以，贺平生才没有动方龙的戒指的cec13⊙ org
……
身后不远处！
平月问计无心：“计师兄，刚刚贺平生那一击，怎么看？”
计无心腮边的肌肉抽了抽，道：“那一击之力，乃是用剑意催发！”
“并不是仙元！”
“只从剑意上面来说，不如！”
“但是……想赢，也并非绝对！”

第1167章 天魔金经

秘境之外！
那并不算太大的地底空间中，坐了六个人
藏剑仙君、紫衣女子、珊瑚仙君、采石仙君、龙霄仙君和天鹿仙君
时间一分一秒的过去
这六位仙君有的在盘膝打坐，有的冥想思索，有的则是聊起了天
采石仙君的眸光在众人身上一一扫过
这里修为最高的，要数藏剑仙君了
藏剑是金仙期八层的修为
第二就是采石仙君了，金仙期四层！
当然了，同为金仙期四层的，还有紫衣女子和珊瑚仙子
至于龙霄仙君和天鹿仙君二人，这俩都是金仙三层
嗡嗡嗡……
采石仙君一挥手，手指搓动之间就有大道法和仙元流溢而出，瞬间结出了一个丈许大小的结界，将和那珊瑚仙君二人笼罩其中
别人也见怪不怪，因为一看就知道人家有私事商议
“采石师兄！”珊瑚仙君问：“这是为何？”
“呵呵呵……”采石呵呵一笑，然后看着珊瑚仙君道：“珊瑚师妹，们二人认识也有多年了吧？”
“嗯……”珊瑚仙君点点头，道：“如果妾身没记错的话，已经数万年了吧！”
采石仙君又问：“觉得，对如何？”
珊瑚道：“平心而论，采石师兄在无数金仙之中，算是比较豁达的这次能够邀请来而不是别人，可见深得小妹之心！”
“好，好，好……”采石道：“如此说最好，想跟做个交易！”
“师兄请说！”珊瑚还是很客气的
采石笑了笑：“那弟子温不晚，老夫左右是看上了，想把她收入囊中！”
“若是师妹愿意，可以付出一定的代价！”
“保证师妹满意！”
珊瑚仙子的脸色立刻就沉了下来
这可是弟子啊
温不晚容貌动人，几乎所有的男子看到她都惊为天人，这些年也有不少人求到了她这里，想要和温不晚结为道侣
但那都是一些青年才俊，都是一些和温不晚同修为的人
现在，采石这家伙……
这……
“不行！”珊瑚仙子摇摇头：“采石师兄，都已经到了金仙修为了，还看不破区区一个色字吗？”
“哈哈哈……”采石道人哈哈大笑：“看破了，早就看破了……”
“就是因为看破了，老夫才觉得一切应当随心！”
“若是十万年前老夫看到温不晚，自然不会为色所牵绊，可现在，不一样了！”
“老夫的心态早就变了！”
珊瑚仙子仍旧是摇摇头：“温不晚是弟子，继承了本宫的衣钵，无论如何也不会让她成为的侍妾！”
“师兄，就不要再痴心妄想了！”
“不是痴心妄想，是心里那一道坎儿过不去！”采石道：“温不晚早晚要找个道侣吧，老夫寿元无尽，有何不可？”
“们仙家，又不论年龄大小！”
“呵呵呵……要说传承，师妹门下的弟子没有一百也有八十吧？”
“又不是只有温不晚一个！”
“所以少了她一个这传承也并不会就断了！”
“再说了，到了们金仙，理论上寿元无穷无尽，传承什么的，都不重要了！”
“来来来……师妹看看这是什么？”说话间，采石仙君拿出了一枚青色的玉简，递给了珊瑚仙子
珊瑚仙子接过玉简，问道：“这是何物？”
采石神秘的笑了笑：“自己看！”
“嗯！”珊瑚仙子倒也不担心采石给她下套，就分出了微微一丝的神念进入玉简之中，这一看可不得了了，她很快就沉浸其中
过了足足十几个呼吸，珊瑚仙子才抬起头，震惊的道：“这……这……这居然是天阶的炼神之法？”
采石道：“不错！”
“可惜了！”珊瑚又摇摇头：“只有人仙篇到天仙篇三篇而已……”
“不……”采石道：“此法名为【天狱锻魂诀】，为天阶的顶级炼魂之法，若是答应的条件，老夫给一套完整的从人仙篇到金仙篇的全篇！”
“一共五篇，如何？”
珊瑚眉头一皱：“身上果真有完整的五篇？”
采石道：“又焉能骗得了，只要师妹发下天道誓言将温不晚许于，老夫立刻就把这炼神之法……”
采石道人刚刚说到这里，外面的结界忽然就被一道狂暴的能量波动给轰破
猛地回头，却看到外面的的龙霄仙君正破口大骂呢！
“该死……该死……”
“是谁？”
“到底是谁?”
采石和珊瑚二人一阵懵，不过等们看到了龙霄仙君手中那一枚破碎的命牌的时候，顿时都懂了：好家伙，原来是这厮的弟子死了啊
……
咻……
飞行中的贺平生贴着某个庞大的山脉掠过，猛地冲出了一片乌云
然后，就停在了半空中
砰……
砰砰砰……
计无心、温不晚、平月和黄又石四个人，也各自停在了距离贺平生不远的虚空中
从们的位置往前看，看到了让人骇然的一幕
万山起伏，千峰林立
在薄薄的烟雾之中看过去，这些山峰宛若黑色巨兽，雄峻而冷冽！
千里之外的地方，又有一座远远高出这些山峰的庞大的黑色山峰，如同一根柱子一样顶天立地，贯穿三层白云
那山峰之上，还有密密麻麻的金色符纹如同呼吸一样不停的闪烁
一呼一吸之间，无尽魔气化为能量往那山峰聚合而去，又被喷吐而出
“那不是山……”温不晚的声音都有些颤抖了：“贺师兄……那……那……怎么看着，这是一个巨人？”
计无心道：“应该是一尊死去了无数年的魔王身躯！”
“它身上山上闪烁着的金色符纹，便是生前的传承！”
“应该就是师尊们猜测中的天魔金经了！”
“什么？”黄又石震惊的道：“这就是天魔金经？”
“是啊……”计无心道：“可惜是魔道功法，咱们也未必能够修行！”
“但……不管如何，先过去看看吧！”
五个人相互点点头，然后一起化为流光往那黑色的身躯飞了过去
与此同时，贺平生庞大的神念也伸展出去，观看一番
果然，正如计无心所言，这是一尊已经死掉了不知道多少年的魔王
的身上，并没有任何生命气息

第1168章 四品仙阵

贺平生神念铺展开来，看到的不仅仅是这些
还发现，那庞大的几乎比山还高很多的魔王身躯，并不是实体，只是一个虚影而已
算是以某种特殊规则幻化出来的相
真正的魔王尸身的确有，它立在一座山峰之上，只有万丈高而已
咻……
咻咻咻……
虚空之中，几人争渡！
大约半炷香不到的功夫，便来到了那真正的魔躯身边
离得近了再看那魔王的尸身，则是更加让人震撼
万丈魔躯整体呈现出黑色
它的头颅也不知道被什么东西砍掉了，也不知道落在了何方？
脖颈之处，似乎还有金色的神血，一滴滴的滴落，然后这些神血又从身上流下，画出一道道金色的痕迹
无穷无尽的黑色魔气从身体之中喷薄而出
贺平生的眸子微微一缩：好东西
若是得到了这魔王的血用来炼体，也不知道可不可行
至于这魔王生前的时候修为如何，贺平生没办法猜测，但是肯定不会太低，最低也应该是金仙期的修为吧？
“诸位……”计无心看着面前庞大的魔躯，道：“这魔王的尸体可是不可多得的至宝，怎么分？”
“平分，还是以武力定胜负？”
看着众人
温不晚、平月和黄又石三人都没说话
们看向了贺平生
贺平生淡淡的道：“诸位，这魔血要了，其余的们分也好！”
说完，贺平生当仁不让，直接飞向了那庞大的魔躯，就要取鲜血
当然了，也不是那么鲁莽
在飞向那魔躯的同时，手中已经捏了六枚防御型的雷电仙符
一旦有变，直接祭出仙符防御
可是万万没想到，贺平生飞到了距离那魔躯只有百丈距离的时候，魔躯之上猛地发出一道磅礴的力量，砰的一下，就将给轰飞
与此同时，一道银色的雷电光膜在贺平生的身体外侧形成
激发了两枚天雷盾符
但事实证明，贺平生浪费了两枚符箓
因为就算不激发仙符，这一道冲击也不会对造成任何危险
咻咻咻……
贺平生刚刚被魔躯上面的力量轰走，其余的几个人便又往魔躯冲了过去
但是结果无一例外，都在距离天魔真身大约百丈距离的地方，被轰了出去
根本无法接近
嗡嗡嗡……
一道若有若无的气息，忽然从那巨大的魔躯之上传了下来
虽然那魔躯没动，但是贺平生却有一种这魔王就要复活的既视感
“啊……”
温不晚吓得大叫一声，躲在了贺平生的身后
贺平生回过头问道：“温师妹，是下界飞升来的吗？”
“不是……”温不晚摇摇头：“是仙界生长的！”
怪不得！
贺平生心里一阵鄙夷：若是仙界飞升来的，恐怕不会是这种心态
魔躯并没有动！
魔王也没有复活
但是那滴落在地上的无数金色的神血，此时此刻全都飞了起来，一点点的落在了那魔躯之上，化为了无数上古时期的符纹
金色的符纹闪烁起来，一呼一吸
呼吸之间，就有无穷的魔道气息澎湃着被吸过去，又被喷薄出来
“哞哞哞哞哞哞哞哞哞哞哞哞……”
低沉而且急促又极富节奏感的声音从那魔躯身上传了出来，向周边扩散过去
无数金色的古老字符，随着那起伏不定的声音同样有节奏的往四面八方涌了过去
虚空中，有远古的神魔虚影在跳舞
有来自无尽万年之前的吟唱！
还有无数的画面，一个又一个的字符化为千万物品，闪烁在虚空中
天似乎黑了下来
那不是天黑，是无数魔气将这一方世界笼罩了起来
黄又石哈哈大笑的叫了起来：“看到了……看到了……这是功法……”
“这是魔气……”
“天魔金经，的了！”
砰……
下一刻，黄又石便猛地坐在了地上！
从贺平生的视角看过去，这厮似乎在修行什么魔道的功法
不大一会儿，就有无数魔气往身上聚集过去
“吒……”计无心脸色猛地一肃，对着黄又石大声呵斥一下
一道金色的光猛地从口中飞出，轰在了黄又石的身上
黄又石便从刚刚那种有些癫狂的状态之中走了出来
“怎么了？”有些惊讶的看向了计无心
平月仙子道：“刚刚好像被什么东西给蛊惑了！”
她话音刚落，贺平生就看到离自己最近的温不晚身子一个不稳，就坐在了地上
四五个金色的符纹从不同的角度落在了她的身上，然后同样无数魔气往她身体之中钻了过去
看到这种情况，贺平生自然疾步上前，伸手拉住了温不晚的手，将自身的仙元渡过去一部分
然后温不晚就从那浑浑噩噩的状态之中恢复了过来
“不好！”计无心道：“该死的……这里好像是魔族的传承！”
“这传承也太可怕了！”
“居然可以扰乱心神！”
贺平生点点头
也觉得这魔族的传承可怕
不想学习，硬是把功法塞给！
“走！”贺平生一刻也不想在这里待了！
玄门和魔门，虽然远古时期都是同一种法门，平起平坐，但是随着玄门的日益强盛，还有无数玄门功法的衍化，如今玄门已经自成体系了，和魔门之间的修炼鸿沟也越来越大
简单的说，修炼魔道功法，会影响自身的道
离开是没错的
贺平生连那魔族的真血都不想要了
然而，当拉着温不晚化为流光飞起的时候，却猛地发现，十万丈之外不知道什么时候覆盖了一层几乎透明的光膜
二人差点就撞击在了那光膜之上
“开……”
贺平生大吼一声，手中鸿蒙紫金猛地朝着那阵法光膜轰了过去
庞大的力量落在那光膜之上，甚至都无法激起一丝涟漪
贺平生的眉头忽然就皱了起来
现在虽然只有地仙期修为，但是一击之下轻易能打出天仙期的攻击力
可这，居然无法撼动阵法丝毫
那这阵法是什么级别？
三品？
三品不可能！
现在贺平生若是连续攻击，可以最多十几个呼吸，就可以轰破一座三品的防御型仙阵
那这……这阵法，最低也是四品了？
嘶嘶嘶……
四品仙阵！
娘的！
被困死了！

第1169章 复合仙阵

十万丈大小，几乎透明的光膜笼罩了在整个山头，将那魔躯和五个人全部囊括其中
贺平生试了一下，并没有撼动
带着温不晚又回到了众人站立的地方！
“开……”计无心大喝一声，然后一挥手拿出了一把金色的大伞，那大伞瞬息之间张开，结出了一个大约十丈方圆的结界，将所有人都囊括其中
“怎么回事？”一切做好，计无心看向了贺平生
贺平生摇摇头，道：“不知道……应该是们来到了之后，这阵法才启动的吧！”
“初步判断，应该是个困阵！”
“什么？”黄又石道：“困阵？”
“那们一起出手，看能否击破这阵法？”
的提议并没有任何人响应
计无心忧心忡忡的将目光看向了外面，道：“进来的时候，师傅将咱们所有的攻击性符箓和仙器都收走了，现在看来真是大大的失误没有了这些东西，恐怕们也无法打破这三品的困阵吧？”
贺平生的嘴角露出一丝冷笑：“三品？”
“想多了！”
“要不，计道友还是自己去试试吧！”
计无心眉头一挑：“不是三品？那还能是几品？”
贺平生没有说话
计无心自己走出了这金色的结界，然后飞向了庞大的光膜一角
十几个呼吸之后，去而复返，脸上尽是灰土之色
“计师兄，怎么样？”平月仙子问计无心
计无心黑着脸道：“奶奶的……这是个四品的困阵，这辈子咱们都别想着出去了！”
众人听计无心这么说，一个个皱起了眉头
是啊！
如果是三品仙阵，大家还可以想想办法
毕竟，都是地仙期的天骄，众人合力破个三品的困阵，应该还是有可能的
可现在，告诉这是四品？
这还怎么弄？
“有没有谁懂得阵法？”计无心的目光扫过众人
温不晚举起手，道：“小妹倒是懂得一些阵法，可毕竟只是地仙，就算是精通阵法，也无法破开这四品的困阵啊！”
黄又石道：“那怎么办，总不能一直困在这里吧？”
“而且……们看，这里的魔气，似乎在攻击咱们！”
经过黄又石这么一提醒，大家又都把目光看向了困阵之外
无数黑色的魔气正疯狂的涌向那大伞结出来的光膜
光膜上面的亮度是越来越低
“没关系！”计无心道：“这一时半会，还是撑得住的……但是就怕天长日久！”
“贺道友，见多识广，又是下界飞升而来的修士，说说，如今咱们该当如何？”
大家都看向了贺平生
贺平生的眸光却看向了结界之外
过了几个呼吸，才慢悠悠的道：“没有办法！”
“唯一的希望，就是接受这魔道功法！”
“若是学会了魔道的传承，说不定就可以以此为契机突破阵法的束缚；若是接受了魔道传承之后，仍旧无法打开这困阵，那就真的没办法了！”
“只能寄希望于外面的人过来救援！”
说完，贺平生看向了计无心
计无心道：“外面救援恐怕也不现实！”
“们等等……先发个消息给师尊看！”
于是，计无心掏出了一枚仙讯符，把这里面的发生的情况描述了一遍发送出去！
说来也是神奇，这仙讯符化为仙光之后，直接就穿过了四品阵法
过了大约半炷香的功夫，一道仙光又从外面飞入
是藏剑道人传来的消息，让大家在此等候，想办法让人过来，用四品的仙符炸开大阵
贺平生对于这个提议却直接摇摇头
且不说普通的地仙人能否来到这里，就算是来到了这里，区区地仙，能用神念撑开四品仙符吗？
难！
“以看，咱们应该做两手准备！”平月仙子提议：“一边等待仙君们的援助，咱们也要一边自己想办法！”
“就像贺道友所说，看看接受了这魔道的传承，能否找到出口！”
“好！”计无心道：“那……谁去呢？”
这是问题
贺平生道：“刚刚黄又石和温师妹二人已经试过了，她们很容易就被这里的魔气所浸染，无法守住本心！”
“所以要把们二人排除！”
想要接受魔道传承，第一步就是守住本心
本心都守不住，如之前的黄又石那样陷入癫狂，别说接受传承了，恐怕会被这里的魔气直接给弄死
“试试吧……”平月仙子自告奋勇
计无心道：“可以……平月师妹若是有问题，随时可以把拖进这里来！”
“好！”平月又看了看贺平生，道：“有劳二位了！”
说完，她便走出了计无心法宝撑开的金色结界，去了外面
盘膝坐地！
周围的无数魔气还有那金色的符纹，一片片的往平月仙子涌了过去
她坚持了大约半个时辰之后就有些坚持不住了
贺平生赶紧将她从外面给捞了回来
“抱歉……”平月仙子脸色有些惨白：“撑不住，两位师兄，现在可以确定一件事情了！”
“外面的这个大阵，绝对不是四品困阵这么简单！”
“应该……这个困阵之上，还叠加了一个幻阵！”
“们在外面并不是真的接受魔道传承，而是被那幻象给控制了！”
贺平生的眸子微微一缩：幻阵么？
计无心道：“这是个好消息！”
“没错！”贺平生也点点头，道：“这是个好消息！”
旁边的三人懵了
温不晚问：“贺师兄，为何说是好消息呢？”
贺平生笑了笑，道：“们看啊……这里只有一层阵法光膜，却有两个阵法！”
“所以猜测应该不是两个阵法，而是一个困阵加幻阵的复合阵法！”
“没错！”计无心接过话茬：“大概率是如此，如果是一个复合阵法的话，那么也就是说，这大阵同时具备迷惑和围困的功能，它的围困功能就一定弱于单纯的困阵！”
“这对于咱们打破阵法来说，是个好消息！”
“但即便如此，对于咱们来说，仍旧是个巨大的挑战！”
“们在这里好生休息！”贺平生看了四人一眼：“出去试试……若是有消息，记得喊！”
说完，贺平生一步跨出，走出了这金色的结界

第1170章 魔王赤丹，炼化

贺平生从那金色的结界之中走了出来，立刻就被一大团灰色的魔气所包裹xiaoshui9点cc
魔气和仙元一样，都是存在于仙界的一种能量xiaoshui9点cc
它并不是天生黑色或者灰色，只是被妖魔炼化之后，才化为了这种颜色xiaoshui9点cc
就比如仙元之气被玄门仙人炼化之后，呈现出五彩之色一样xiaoshui9点cc
本质上，魔和仙没有区别xiaoshui9点cc
只是修行的途径和手段不同而已xiaoshui9点cc
当然了，相对于玄门的修行手段，魔门更为激进xiaoshui9点cc
无数魔气将贺平生包裹，然后霸道的想要侵入的肌肤！
更有那魔躯身上的无数金色的血液飞出，在虚空化为一道道远古的符纹，往贺平生身上贴了过去xiaoshui9点cc
按照之前的经验，过不多久，那被魔气包裹的仙人就会现出痴迷和癫狂xiaoshui9点cc
然而，贺平生却没有xiaoshui9点cc
就这么静静的盘膝坐在离地三尺高的虚空中xiaoshui9点cc
闭目沉思，一脸淡然xiaoshui9点cc
清风徐来，将的衣襟横向的吹起，衣襟摇摇摆摆，不停的翻动着，发出啪啪啪的声音来xiaoshui9点cc
“好像没事啊！”平月有些惊奇的看着贺平生xiaoshui9点cc
黄又石的脸上又多了一些阴翳之色xiaoshui9点cc
计无心道：“贺平生是生平仅见的绝世天骄，的天赋和气运，绝不在之下xiaoshui9点cc可惜的是，不知道怎么就沦为了采石仙君的奴仆！”
旁边的温不晚道：“不是的，采石仙君答应了，只要能在这秘境之中完成任务，就会将天道奴印归还！”
“嘁……”
计无心的嘴角露出一丝冷笑：“温师妹，tk2· org出生就在仙界，一辈子都有人护佑在身边，没有在下界历练过，不知道人心险恶！”
“完成任务？”
“问tk2· org……什么任务？”
“怎么才算完成任务？”
这一问，问的那温不晚一时之间居然无法回答了xiaoshui9点cc
“三位，这伞留在这里给tk2· org们使用，若是上面的金光弱了，用tk2· org们的仙元输入其中即可！”
“自己操作吧！”
说完，计无心也一步跨出，走出了这金色的结界xiaoshui9点cc
来到了贺平生身边，同样盘膝坐在了离地三尺的虚空中xiaoshui9点cc
贺平生轻轻地睁开了眸子xiaoshui9点cc
计无心问：“如何？”
贺平生道：“的确如平月仙子所言，这里有一个幻阵，现在怀疑，这万丈高的鬼王身躯，同样也是幻化出来的！”
说话间，贺平生看向了那鬼王身躯xiaoshui9点cc
之前远远的看，这东西高约亿万丈！
到了地方才发现只有万丈xiaoshui9点cc
想来应该就是幻阵作祟了xiaoshui9点cc
“嗯！”计无心点点头：“应该是如此，但是那金色的符纹，似乎不像是假的！”
贺平生道：“金色的符纹的确不假，乃是一篇魔族的传承，可惜对于这魔族的事情一窍不通，一时之间倒也无法领悟出来！”
“计道友这是？”
贺平生疑惑的看着计无心！
计无心道：“怕tk2· org独得了好处，所以想过来看看！”
贺平生笑了笑没说话xiaoshui9点cc
继续闭上眼睛，将神念放开，开始感悟这里的一切xiaoshui9点cc
具体如何破开眼前的危局贺平生也不知道，只能在这里搜索答案xiaoshui9点cc
没有融合这里魔气的打算，更没有去领悟这魔道传承的意思xiaoshui9点cc
自己的东西都用不完，去领悟tk2· org魔道？
疯了吧！
不到万不得已，是不会理会这些金色符纹的xiaoshui9点cc
看贺平生闭上了眼睛，那计无心也闭上了眼睛xiaoshui9点cc
二人一起感悟、寻找这里的契机xiaoshui9点cc
时间一点点流过xiaoshui9点cc
一日！
二日！
三日！
一年！
两年！
三年！
一转眼，三年过去了xiaoshui9点cc
贺平生眼神复杂的睁开了眸子xiaoshui9点cc
计无心也睁开眸子，叹了一口气：“唉……怕是不行……”
“贺道友，想要找到答案，恐怕还要在这功法传承里！”
贺平生没有回答的问题，而是反问道：“外面有什么消息吗？”
“有！”计无心道：“师尊说已经派人过来了，可惜过来的两个人都未能抵达这里！”
“而且，还问，方龙是如何陨落的，说方龙的师尊龙霄仙君如今可是暴跳如雷呢？”
“贺道友，tk2· org说，该如何回复呢？”
计无心的脸上，忽然挂了一副笑吟吟的表情xiaoshui9点cc
贺平生道：“随便tk2· org，这是tk2· org的自由跟没关系！”
说完，重新闭上了眼睛xiaoshui9点cc
怎么办？
贺平生深吸一口气，下了决心：不管如何，先接受这魔道传承试试吧xiaoshui9点cc
看得出来，计无心这厮是不想接的，不接，那老子接就是了xiaoshui9点cc
贺平生一瞬间放开了心神xiaoshui9点cc
轰隆隆……
无数闪烁着金色光芒的远古仙文，犹如潮汐一样的往贺平生涌了过来，一瞬间将淹没xiaoshui9点cc
看的旁边的计无心张大了嘴巴：“贺道友……tk2· org还真的要领悟魔道传承啊？”
“tk2· org就不怕，坏了tk2· org的玄门之心？”
贺平生没有理，而是将全部的神念都放在了这些魔道符纹之上xiaoshui9点cc
领悟吧！
对于一个全新的东西，领悟起来还是相当麻烦的xiaoshui9点cc
毕竟，贺平生以前几乎没有接触过魔道的东西xiaoshui9点cc
事实证明，并不是所有人都会被这里的魔道气息所迷惑xiaoshui9点cc
计无心没有癫狂！
贺平生也没有受到半点影响xiaoshui9点cc
……
又过了四十五年之后，那看似无边无际的金色符纹潮汐，终于被贺平生给领悟完毕xiaoshui9点cc
无数金色的符纹犹如海量一样的往身上倒飞过去，化为了一个金色的光点，融入了贺平生的识海深处xiaoshui9点cc
与此同时，那身高万丈的魔躯也忽然之间崩溃开来xiaoshui9点cc
化为虚无xiaoshui9点cc
而魔躯崩溃之后，在那原本魔躯存在的地方，却露出了一枚拳头大小的赤红色的内丹xiaoshui9点cc
“这是……”计无心看到了那内丹，嗖的一下飞出，就要去抢夺xiaoshui9点cc
贺平生只是笑了笑，并没有理会，也没有阻拦xiaoshui9点cc
计无心到了那赤丹面前的时候，想要直接收走，可惜，那拳头大小的赤红色内丹却纹丝不动的定在虚空，犹如焊死了一般xiaoshui9点cc
贺平生淡淡的开口：“这是魔王一生修为的结晶，名为【赤丹】……”
“同时，这赤丹也是整个四品仙阵的能量供应所在！”
“想要把这赤丹取走，首先要把它炼化才可以！”
计无心问：“如何炼化？”
贺平生道：“tk2· org没有魔道传承，自然炼化不了！”
“退开吧……让来！”
“一旦炼化了赤丹，大阵自解！”

第1171章 瓶颈破，奴印翻转

计无心无奈的退开了！
真的没办法撼动眼前赤红色的魔王内丹tabiqu點cc
贺平生走到了那拳头大小的内丹面前tabiqu點cc
“贺道友……”计无心好奇的看着贺平生问道：“在领悟传承的时候有没有得到相关的讯息，比如说这内丹的主人是个什么修为的魔神？”
“不知道！”贺平生摇摇头，道：“传承功法并看不出来，融合一下这个内丹试试，等炼化了赤丹，或许就可以知道了！”
“好！”计无心道：“贺道友，祝早日炼化结束，这样们就不用被困在这个该死的地方了！”
贺平生问：“外面的仙君们现在怎么说？”
计无心道：“关于方龙的死，已经将事情一五一十的给解释了，但是看起来那龙霄仙君未必会放过！”
“要小心一些！”
贺平生笑了笑：“知道！”
龙霄仙君肯定是没办法应对的tabiqu點cc
但是不急，现在进入这秘境已经四十多年了，等回头炼化这赤丹的时候磨蹭几年，满百年之后，奴印翻转，到时候采石那厮就成了的奴仆，自然也就不怕龙霄仙君了！
轰隆隆……
思虑之间，贺平生身上便有无数金色的符纹吹拂而出，往那赤丹笼罩过去tabiqu點cc
开始炼化tabiqu點cc
刚刚开始炼化，贺平生就松了一口气：不用刻意的去磨蹭了tabiqu點cc
因为短时间内根本不可能把这赤丹给炼化了tabiqu點cc
至少要数十年起步！
“计道友……”贺平生一边炼化，一边转过头看着计无心，道：“现在可以回答了，这应该是一个太乙金仙级别的魔王的内丹！”
“啊？”计无心一阵惊讶：“这么高，那岂不是很难炼化？”
贺平生道：“倒也不是，虽然是太乙金仙级别的魔王内丹，但这东西在这里无数年，上面的能量似乎流失了不少……嗯……估计一甲子应该差不多吧！”
说完，贺平生不再理会计无心，继续炼化tabiqu點cc
当然了，炼化的时候，也会把一部分的神念分出来监视自己的周边tabiqu點cc
没有人护法的情况下，就要自己给自己护法tabiqu點cc
万一有人偷袭呢？
计无心在外面转了一圈，又重新回到了那金色的大伞之下tabiqu點cc
伞中三人，一个个都敬畏无比tabiqu點cc
毕竟，们之中最强的一个，也就在外面的魔气之中坚持了不到一个时辰的时间而已tabiqu點cc
贺平生和计无心这两个家伙，一呆就是四十多年tabiqu點cc
差距不言而喻tabiqu點cc
时间缓缓流过……
……
魔和玄，远古时期都在同等地位tabiqu點cc
只是修行的手段不同罢了tabiqu點cc
玄门修行，讲究的是稳定的慢速增长，一步一个脚印，根基夯实了再往上突破，前期可能比较弱，但是越往后越强tabiqu點cc
魔门不一样，魔门神通强悍，强调最大程度的运用天地之间的能量，求的是速成之法tabiqu點cc
所以自古以来就有一句话，说“千年修道，不如一夜成魔”tabiqu點cc
修魔比修仙速度更快，前期也更为强悍凶残tabiqu點cc
但问题是，魔门修行的基础很难夯实到玄门的那种程度，所以虽然初期的时候占尽天时地利，到了后期之后，就难以和玄门仙人抗衡了tabiqu點cc
一旦有玄门仙人从高等级对魔道打击，那就是毁灭性的tabiqu點cc
所以，后来就呈现出玄门兴盛，魔门凋零的境地了tabiqu點cc
可魔和玄，堪比万物的阴阳两面，缺一不可tabiqu點cc
所谓孤阴不长，独阳不生tabiqu點cc
少了任何一个这个仙界都不完整，所以魔道虽然被压制，但却不可能彻底的灭绝掉tabiqu點cc
总有一些人，怀着不同的目的和初衷，去修行魔道tabiqu點cc
严格的说，体修也属于魔道的体系之一tabiqu點cc
所以刚刚贺平生说一甲子的时间就能炼化这赤丹，真的很快了！
如果换成玄门太乙金仙的本源或者内丹试试？
没有数千年的功夫，就绝无炼化的可能tabiqu點cc
一年！
两年！
三年
一晃又五十八年过去了tabiqu點cc
贺平生睁开眸子，右手伸出！
那一枚赤红色的内丹，便落在了的手中tabiqu點cc
温润，光洁，明亮！
计无心等四人也从那金色的大伞之下走了出来tabiqu點cc
贺平生开口轻喝一声：“收！”
下一刻，这拳头大小的内丹便嗖的一下化为枣子大小，被一口吞入了腹中tabiqu點cc
外面那方圆十万丈的阵法光膜忽然消失不见tabiqu點cc
一道道黑色的魔气，瞬息之间失去了束缚，往四面八方的山野之中铺展过去tabiqu點cc
幻阵没了！
困阵也没了！
另一边，贺平生的体内却多出了一个赤红色的内丹来tabiqu點cc
将那魔道功法运转一个周天，赤丹就轰隆隆的释放出了庞大的能量，于经脉之中游走了起来tabiqu點cc
“哈哈哈……”黄又石哈哈大笑：“奶奶的……终于可以出去了！”
话音刚落，猛然感受到一股强横的能量冲击从贺平生的身上轰了出去，浩荡着往周边横扫tabiqu點cc
众人的一个个再看贺平生，顿时大惊失色tabiqu點cc
“贺……贺道友……”
“……居然突破了？”
“啊？”
“瓶颈没了？”
贺平生自己也是一阵好奇：“是啊……的瓶颈突破了？”
就在刚刚，将那魔王赤丹收入体内之后，体内魔气转了一个周天，就这么悄无声息的打开了瓶颈的桎梏？
当然不是！
这桎梏的打开，并非一时之功tabiqu點cc
而是贺平生这么多年来领悟魔道传承，炼化魔道赤丹之后一瞬间的表现罢了tabiqu點cc
与此同时，贺平生忽然就感受到，自己的识海之中，出现了一个从未有过的东西tabiqu點cc
那是一枚天道奴印tabiqu點cc
它在贺平生的识海中，缓缓的跳动，似乎和身体融为了一体tabiqu點cc
哈哈哈哈……
贺平生脸上露出了笑容：王敦师兄，真的是不坑啊tabiqu點cc
说百年翻转就百年翻转tabiqu點cc
可惜了，当初没来得及将那仙符给用聚宝盆强化一下tabiqu點cc
如果用聚宝盆强化一下，说不定都不用百年的时间tabiqu點cc
“恭喜贺道友！”
“恭喜贺师兄！”
“恭喜！”
四人都朝贺平生恭喜tabiqu點cc
计无心还道：“贺道友若是现在吞了丹药，说不定还能进入天仙期境界？”
贺平生问：“这里不是不让进入天仙期吗？”
计无心摇摇头：“不是……只是超过地仙期的仙人无法进入其中，被秘境入口的一个结界所拦住了，又没说在这里面不能进入天仙期！”
“若是需要，可以给一枚丹药！”
“说不定，关键时候也会突破！”
计无心看着贺平生，拿出了一枚三转金丹：望天金丹tabiqu點cc

第1172章 千手千眼通

“可以现在吃，或许以后吃都行！”计无心将那望天金丹送到了贺平生的面前：“这是极品，可保百分之百进入天仙期！”
“除非绝慧！”
面对计无心送来的丹药，贺平生没有接受
知道这丹药没问题
但是，特么就不要！
要了欠一个人情，有病啊！
这极品丹药对于别人十分珍贵，可是对于贺平生来说，并不那么珍贵！
“多谢了！”贺平生摇了摇头：“计道友或许不知道，修的是炼体之法，这望天金丹并不能让突破到天仙境界！”
“想要突破，需要一种名为【龙血金丹】的三转金丹！”
这倒也是实话
而且，贺平生回头即便是需要突破丹田的时候，也不愁没有丹药！
“原来如此！”计无心收回了那极品的丹药：“龙血金丹就没有了！”
“接下来，贺道友准备去哪里？”
计无心问了一句，其人也都看向了贺平生
不由自主的，现在所有人都以贺平生马首是瞻了
贺平生却摇摇头，就这么盘膝往虚空一坐：“哪里也不去，刚刚领悟了一套魔门的传承，还炼化了赤丹，得到的东西已经够多了！”
“其的不想争夺！”
“还有，想稳固一下现在的修为！”
“就在这里！”
“们回头返回的时候，别忘了带一个就行了！”
“啊？”温不晚有些遗憾的道：“贺师兄，真不和们一起了！”
贺平生道：“不了……诸位，们请便！”
贺平生得到的东西，远不止这些
在炼化了那赤丹之后，还从赤丹之中获得了一招魔族的传承神通，名为【手眼通天】
现在想要了解一下这个神通有什么用途
还有就是，要了解下融合了魔道的赤丹之后，对于玄门修士有什么影响
至于这秘境之中的其物品，不知道有什么，但是也不感兴趣
毕竟，这里是个魔窟
魔道，贺平生是不打算过多涉猎的
“那行吧！”计无心倒是无所谓，看贺平生真的不愿意去继续探索，便化为流光离开
其余三人也跟着计无心离开了
这一处万仞山峰之上，就只剩下了贺平生一个人
贺平生的神念，轰然而开，扫向了周围万里的范围
确定所有人都离开了之后，才将那赤丹从体内重新取出，丢到了聚宝盆里
强化赤丹吧！
也不知道能否强化
强化的同时，贺平生又拿出了两个空白的玉简刻画了起来
要把自己领悟的一个神通一个功法给刻画出来
所谓的神通，就是那【手眼通天】，而魔道功法，名为【大魔婆椤经】
这两部魔门经典的品阶都不低，达到了地阶中品！
当然了，在贺平生的眼中这两部经典的品阶也不算特别高
大魔婆椤经，就是贺平生之前用了四十多年时间接受的魔道传承，为魔门的修行功法
而手眼通天，则是一门神通
这神通品阶虽然只是地阶中品，但是却极为强悍
施展的时候，抽取自身的魔力，在双手的手心部位各自打开一只眼睛
两只手眼之中都可以轰出黑色的天魔神光
两道神光合二为一轰击对手，关键时候能达到意想不到的效果
这对贺平生来说，还是有些吸引力的
花了大约两个时辰的时间，这一部神通和一部功法就被刻画完成了，然后贺平生就将这两个玉简丢进了聚宝盆中
等吧！
三日之后！
那拳头大小的赤丹并没有被强化
反而是大魔婆椤经被强化了
品级达到了天阶，同时变成了两本
只是名字没变，还叫【大魔婆椤经】
贺平生苦苦一笑，将这大魔婆椤经丢进了空间戒指中
这东西贺平生暂时不想修行
等以后有时间了再说吧！
又三日后，那【手眼通天】的神通也被强化了出来
神念伸入这神通之中，讯息立刻浮现了出来
名称：千手千眼通
品级：天阶极品
功用：施展之后，最多可以召唤出一千只手臂，手心之中打开一千只手眼，手眼之中发出的【天魔神光】汇聚在一起，能轻易斩杀对手！
嘶嘶嘶嘶……
看到这个介绍之后，贺平生整个人都惊呆了
好家伙！
一千只手臂啊！
怪不得叫千手千眼通
“试试……”
反正闲着也没事
于是，贺平生便开始参悟这【千手千眼通】的神通来
神通相对于功法传承来说，更容易参悟
用的时间也更少！
然而，却仍旧不是一蹴而就之事
又三五日过后，贺平生算是将这千手千眼通给背下来了，可距离炼成还早得很
算了一下，没有数月或者数年的时间，想都别想了
数日之后，贺平生又拉出了那聚宝盆看了一眼
很遗憾，拳头大小的赤丹仍旧静静的躺在盆子里，既没有变成两个，也没有被强化
那就说明这东西的级别太高了，根本无法强化
算了！
贺平生将这赤丹重新收入了体内备用，自己则是继续参悟【千手千眼通】的神通来
如此又过了十来天的功夫，便有几道流光从天边飞纵而来，一个个先后落在了贺平生的面前
不用想都知道，这是计无心几人
四人都还在，但是除了计无心之外，其余三人都是脸色惨白，就像是大战一场之后虚脱了的样子
“诸位……这是……怎么了？”贺平生站起来问道
“贺师兄！”温不晚擦了擦嘴角的鲜血，道：“们碰到了一个天仙期的家伙！”
啊？
贺平生顿时愕然
“天仙……不是无法进来吗？”贺平生懵了
“不是！”温不晚道：“那生灵不是外面进来的，是这里面衍生的！”
“来说吧！”计无心指了指们飞来的方向，道：“那边……有个地方虚空中悬浮着一枚金色的神骨！”
“那神骨很强大！”
“应该是某个强者的手指骨！”
“手指骨的下面，则是一个黑色的无底深渊！”
“手指骨上面不停的有金光落下，似乎在镇压黑色深渊之中的某种东西！”
“怀疑这里是上古时期某个大能封印魔族的地方！”
“们接近指骨的时候，那指骨之中就会走出一个天仙级别的虚影来！”
这么一说，贺平生顿时懂了

第1173章 大罗金骨

“一个人，可以挡住那天仙级别的虚影，但是绝对没有办法斩杀！”
“所以也就没办法接近那神骨了！”
计无心一口气说完
贺平生也是极为震惊的
像计无心这种能够越阶战斗的，真的是极少极少
这么说吧，如果不是贺平生生长在这禹皇星上，禹皇星恐怕亿万年都不会出现一个像计无心这么强大的家伙
“可是……”贺平生问道：“为什么非要去接近那金骨呢？”
“还是说，那里有什么们想要的东西？”
无利不起早啊！
没有足够的利益，贺平生是看都不会去看一眼的
四人相互看了一眼
然后温不晚道：“贺师兄……那神骨本身就是一种无上至宝啊！”
“以神骨的力量镇压一方深渊，而且还能分出能量凝聚出天仙级别的生灵，猜一猜，这神骨的主人是什么修为？”
贺平生道：“猜不到！”
计无心道：“最低也不会低于大罗金仙！”
“贺道友想一想，如果得到了一截大罗金仙的金骨，且不说能否炼制出强大的仙器神兵来，就其中蕴含的气血之力，便够这等蝼蚁受用一生了！”
“说不定除了气血之力外，还能沾染一丝大罗气运！”
“还有……说不定这其中又有大罗传承呢！”
贺平生心中猛地一动！
别的倒还好，这气血之力四个字，对的吸引力可谓是极大
这玩意炼体应该是有用的吧？
“行！”贺平生道：“要做什么？”
计无心道：“一个人对付不了那天仙级别的生灵，咱们二人合力先将此物击杀，而后再看看能否获得这金骨？”
“至于具体的情形，还请贺道友到了现场看过之后再做商议！”
贺平生点头表示同意
然后五个人飞入天际，计无心带着队伍往那神骨之处飞掠过去
一路飞行足足三四天的时间，才终于飞到了这神骨所在之地
远远的，贺平生就看到了
一截金色的骨头，悬浮在万丈的虚空中
那骨头很大，足有百丈
而且贺平生也看出来了，这是一截指骨
什么样的生灵，指骨都有百丈大小？
这并不奇怪
因为随着修为的提升，很多生灵的身躯都会变大
就算是天生渺小的人类，如果修为到了大罗金仙的话，也能将自己的手指骨幻化为千百丈大小
并不稀奇
一道道金色的环形神光，从那神骨之上落下
神骨下面，那地面裂开了一道巨大的缝隙
离远看是缝隙，到了近处才发现，这是一道深渊
神骨之上时不时落下的金光，正是轰入了这深渊之上
深渊中漆黑无比，其中尽是一些凝而不散的魔气
深渊周围，赤地千里，毫无草木！
“嘶嘶嘶……”看到这副景象，贺平生都忍不住倒抽一口冷气，道：“们几个的胆子是真的大啊！”
“且不说这金骨能不能拿到，但一看就知道，这玩意是镇压下面的不详之物所设置！”
“谁知道这地底深处有何物？”
“万一们拿走了神骨，这地底深处的生灵又冒出来，那该如何是好？”
贺平生看着四人，有些无语
这不是纯纯的惹祸吗？
“贺道友放心，看像傻子吗？”计无心笑了笑，道：“第一，即便是联手，到时候恐怕也只是能击败这天仙生灵而已！”
“并不能将神骨如何？”
“对于咱们来说，能够从这神骨上面拿些好处回去就不得了了，还真想将整个神骨带走不成？”
“这是第一！”
“第二，别忘了，这里可不是禹皇星，只是一个须弥空间而已！”
“这深渊之中即便是有什么不详之物，也已经经过了亿万年的镇压，估计早就不存在了！”
“退一万步来说，即便是那不详还在，又能如何？”
“依看，这金骨不过是大罗金仙的金骨而已！”
“一根骨头就能镇压的东西，修为又能高到哪里去？“
“太乙金仙吗？”
“所以，种种考量之下，们才做出的如此选择！”
贺平生道：“比如呢，想获得什么宝物？”
计无心盯着那庞大的金骨，道：“这是一截手指骨，那想必，里面应该有点骨髓什么的吧？”
贺平生点头：“懂了！”
“去将那生灵引出来，帮斩杀！”
“好！”计无心道：“若是得到了骨髓，和贺道友一人一半！”
说完，计无心就化为一道流光，往那金骨靠了过去
跟之前靠近那生长着【阿鼻魔元根】山峰时候一样，还没有走近，就有一道气息飞出，化为了一个虚影
这虚影浑身穿着金色的战衣，形象为一名女子
女子的修为正是天仙期，大约五六层的样子
一个照面，女子便挥动手中的长剑，往计无心斩了过去
计无心左手猛地一甩，丢出了一枚青色的玺印
那玺印砰的一下化为百丈大小，挡在了女子面前
但是没有用
女子一剑斩落，这玺印凝聚出的防御护盾就直接被撕碎
“贺道友……还不出手？”
计无心急的大喊
贺平生道：“来了！”
一道紫红色的光从远处飞来瞬间落到了计无心的面前，同样砰的一下撑开，化为了一面紫色的护盾
金衣女子剑上的余力便狠狠地斩在了这紫色的护盾上
下一刻，护盾被击飞
就在这个时候，贺平生的身影也飞掠了过来
右手挥动那紫色的护盾便落了过来，顷刻之间护盾又化为了鸿蒙紫金棍，被贺平生狠狠地一棍抽了出去
原来，刚刚那护盾就是鸿蒙紫金棍的变异形态
轰……
贺平生的这一棍，和那金衣女子斩出的第二剑狠狠的碰撞在了一起
然后一道磅礴的能量往四面八方冲击过去
二人这一击，旗鼓相当
贺平生也打出了激情：“再来！”
这是第一次用自身的实力对抗天仙！
这一次，贺平生先发制人，手中的鸿蒙紫金棍忽然化为了一柄长剑，从半空往那金衣女子斩了过去
不但如此！
斩过去的同时，又有一道强横的剑意化为风暴，从左右两个方向往金衣女子撕过去

第1174章 玄仙修为

“轰……”
两道剑光和贺平生手中的长剑，三道攻击几乎同时落在了那女子的身前
金衣女子没有别的招数，她只是举起手中的长剑格挡
然后就被贺平生这狂暴的力量给掀飞到了千里之外
虽然轰到了千里之外，但是那女子并没有被贺平生斩杀！
“大玄龙血刺……”
就在这个时候，旁边蓄势待发的计无心忽然拿出了两枚血红的巴掌大小的刺来，猛地从两个方向朝着那女子刺了过去！
噗……
两道血光速度无与伦比的掠过虚空，然后一左一右同时穿过那金衣女子的身躯！
女子的虚影直接消失不见，被斩杀了
贺平生倒抽一口冷气
虽然刚刚和那女子打的有来有回，甚至消耗了对方大半的力量，可是计无心一击斩杀，还是让贺平生有些震惊的
咻咻咻……
那大玄龙血刺，瞬间又回到了计无心的手中
一翻手收了起来，看不清具体的等级
不过用了这一招之后，那计无心的脸色也变得苍白起来，可以想象，刚刚的一击耗费了大量的能量
嗡嗡嗡……
那金衣女子消失的地方，一团拳头大小的金色的物质显露出来
嗖……
计无心袖袍一甩，就将那东西拿在了手中
扭头看了看贺平生，一脸兴奋的道：“贺道友，这是……这居然是神骨的骨髓？”
贺平生也一脚迈过去，落在计无心的身边不远处，神念伸出扫了一下
磅礴的气血之力，从这拳头大小的神髓上面显露出来
好东西啊！
贺平生可真是心动了
如果这给炼体的话，那真是再好不过了
“斩……”计无心手中剑意迸发而出，将那神髓一分为二，把其中的半份丢给了贺平生：“贺道友，这虚影是咱们二人共同斩杀，一人一半，应该没问题吧？”
贺平生点点头，然后坦然的接受了那半份神髓！
其余黄又石、温不晚和平月仙子三人，则是没有瓜分的资格了
们也知道自己没有瓜分的资格，一个个只能躲在远处观看
“接下来，贺道友打算怎么做？”计无心看着贺平生
贺平生问：“说呢？”
计无心道：“刚刚施展的仙术过于霸道，短时间之内无法恢复，需要恢复至少四五天的时间！”
贺平生点头：“等！”
盘膝坐在地上，然后偷偷地将半份神髓送入聚宝盆之中
在这里使用聚宝盆，那是绝对的安全
毕竟，贺平生的神念远超其余的三人
自身神念足以格挡任何人的神念滋扰了
这个时候，那黄又石忍不住寂寞，偷偷地自己去接近了神骨
的想法也很简单：们两个击杀了那金衣女子虚影，这神骨中的防御八成是没了，过去看看，万一有好处呢？岂不是就捡了个天大的便宜！
毕竟到手之后，们就不能跟争抢了
结果……
刚刚靠近那金色的神髓，就又有一个金衣女子凝聚出来，一剑便朝黄又石斩过去
黄又石使出了压箱底的手段，又损失了半边身体，才堪堪保住了性命
看到这一幕，其余人都冷笑
数日之后！
贺平生的神念扫入聚宝盆
聚宝盆中，那半份的神髓仍旧是躺在盆子里，没有丝毫的动静
没办法！
东西的级别太高了，聚宝仙盆根本就无法强化
“计道友这是，恢复了？”贺平生眸光看向了计无心
计无心点点头：“恢复了……贺道友，还和之前一般……把引出来，们两个齐心协力，将她击杀！”
“以后不再分了！”
“所得的神髓，二人交替取走，如何？”
贺平生自然没意见，道：“行！”
于是，贺平生走近了那神骨
神骨之中，立刻就有一团能量飞出，然后化为一名和之前几乎一模一样的金衣女子虚影，往贺平生斩了过来
贺平生自然不像黄又石那般不济，和金衣女子来往的斗了四五个回合，反而还占据了上风
最后计无心再次施展秘术，用那【大玄龙血刺】将女子斩杀
如此，又一份神髓到手
“贺道友，这一份给……”计无心看似很大方的将这一份神髓让给了贺平生
贺平生自然也不会客气，给就要
接下来，二人继续配合
每隔五天就去一次
来往，一转眼两个月过去了
贺平生和计无心二人，每个人都得到了差不多五六坨的神髓
在接下来又一次靠近那神骨的时候，神骨之中忽然走出来了一名身穿金色道袍的男子，男子出现之后二话没说，对着贺平生一刀便落了过来
这一刀之下的力量远超之前的金衣女子
贺平生顿时炸毛了：卧槽……玄仙？
这一击之力，几乎和当初对阵玄仙期一层的【独孤白云】时候的感觉一模一样
砰砰砰……
贺平生脚下金光大放，速度瞬间提升！
逃走的同时，又一口气撑开了四个【天雷盾符】
并不是没有了天雷盾符了，而是在这一瞬间，就只能撑开这么多了
“完了……”周围几人一个个大惊失色，脸色苍白
温不晚大叫道：“贺师兄……快跑……”
然而贺平生已经在跑了，但是根本跑不掉
对方的这一道刀光似乎有眼睛一样的将死死的锁定
轰隆隆……
庞大的刀光掠过虚空，猛地劈在贺平生身体外面的雷电护盾上
噗……
噗噗噗……
四层护盾，全部被撕碎！
贺平生没有任何犹豫，体内的三十六片仙纹几乎同时点燃，身躯化为千丈高
并不是为了防御，而是在一瞬间将身躯变得无限大，从而躲过致命一击
还好！
躲过了
噗……
那道光的余力不减，狠狠地切在了贺平生的身上
好在，因为身体变大的缘故，原本对着头顶的这一记刀光，最终只是切到了的一条手臂上
左侧的手臂被斩落半截！
金色的神血如雨一样散落到了虚空
虽然如此，贺平生仍旧是深深地松了一口气
身躯暴退的同时，体内又一道仙法运转了起来
神通：天极化寿法！
刚刚就想要施展这仙法了，可惜没有时间
最后还是用损失一臂来换来了这仙法的施展契机
贺平生身上的气息，一瞬间就来到了天仙巅峰十二层
和对面的这个玄仙一层男子，修为上也只差了一层而已！

第1175章 闯大祸了，快跑

“嘶嘶嘶……”
已经退到了万丈之外的计无心，猛地倒抽一口冷气，道：“贺道友…………”
“的修为！”
“……”
计无心虽然还没有天仙，但是却有一门独特的手段，可以看穿高自己一个大境界仙人的修为
此时此刻，贺平生的修为一下子涨到了天仙巅峰，彻底震惊了
“为何，就天仙十二层了？”
震惊的看着贺平生，整个人都不好了
原以为自己只是稍微比贺平生弱一点而已，若是祭出底牌，或许还能稳赢一手
可现在，看到了贺平生施展出这等神通之后，计无心最后的心气儿也没有了
“什么？”
“天仙期十二层？”
“怎么可能？”
听到计无心这么说，其余的温不晚、黄又石和平月三人，更是震惊的无以复加
好家伙！
这厮原本就可以越级战斗，现在修为提了一大阶，那还得了？
“这只是一个神通而已！”贺平生淡淡的看了计无心一眼，回应了一句：“暂时提升，并非永久！”
当然了，消耗十分之一寿元这件事，是没说的
就在这个时候，对面的金衣男子又一刀往贺平生劈落过去
这一次，贺平生甚至没有拿出任何仙器，只是意念一动引发了一道剑气，便将那金衣男子的刀光给彻底崩溃了
“聚……”
与此同时，贺平生大喝一声
体内的气血之力翻涌
很快，损失的那一条臂膀就重新凝聚了出来
断肢重生，这是仙人的最基本手段
别说仙人了，就算是修真界中的金丹和元婴修士，都有这种能力
只是手段有些拙劣而已
“斩……”
贺平生一挥手抽出那庞大的鸿蒙紫金棍，然后棍子瞬间化为一柄紫金色的长刀，一刀往那金色的男子斩了过去
噗嗤……
只用了一刀，那金衣男子便被贺平生直接斩杀
人影消失！
现场只留下了一坨巨大的金色神髓
足有三尺大小！
“卧槽……”黄又石的眼圈都红了
计无心也震惊的道：“这么大？”
贺平生一挥手，就把这神髓给收了起来，道：“计道友，这一次的神髓就不分给了，没有意见吧？”
计无心点点头：“没意见，这玄仙级别的人影是斩杀的，跟bqgcp點cc计无心没半点关系！”
“bqgcp點cc自然不惹这份因果！”
至于其余的三个人，贺平生自然问都没问了
接下来，贺平生手持鸿蒙紫金棍再次靠近那神骨，这一次左手之中又捏了好几张符箓
这是贺平生仅存的八张防御类的仙符了
天知道这次那神骨里面会出现什么修为的人影
若是玄仙还好，万一来个金仙呢？
但如果不试一试，又不甘心！
贺平生只能接近神骨了
下一刻，一道金色的光就凝聚起来
贺平生不等这光芒凝聚成形，就嗖的一下施展了那【绝影仙法】的仙术，加速离开
同时，的身上还带着一对五色的翅膀
两相加持之下，速度无与伦比
等那金色的人影形成的时候，已经和神骨拉开了万丈的距离
还好，人形形成之后，修为仍旧是玄仙初期一层
贺平生松了一口气，正想要去将那金色的人影斩杀继续捞神髓，结果那金色的光影一阵浮动之后，直接消失，又化为神光融入了神骨
这是怎么回事？
贺平生想了一下才知道，原来是距离那神骨太远，估计是神骨判断没有威胁，然后就把那能量又给收回去了
“呼……”贺平生心里总算是有底了
所以再一次去触碰神骨的时候，就没有急着后退
等金光凝聚出玄仙一层的人影之后，再战斗
花费了十几个呼吸的时间将这人影斩杀，之后贺平生继续重复之前的套路，去挑逗那神骨
没办法！
毕竟这【天极化寿法】的神通，只能维持两个时辰的时间
时间有限！
老子损失了十分之一的寿元，肯定要把这成本给捞回来不是？
尽自己最大的能力斩杀虚影捞取神髓吧！
一次！
两次！
三次！
四次！
……
一转眼，贺平生就斩杀了十四个玄仙虚影了
“贺道友……停停停……”
计无心似乎是发现了什么似得，赶紧对着贺平生喊停
其余几个人仰着头观看贺平生表演的家伙也都看向了计无心
“怎么了？”贺平生问
计无心伸手指了指金骨的下方，道：“看看……”
贺平生的目光一转，看向了那大地裂缝造就的深渊
原本被压制在深渊深处的黑色魔气，不知道什么时候已经顶出了地面，甚至窜起到了虚空
神骨上面的能量，竟有了隐隐压制不住的既视感
“这……”
几人都张大了嘴巴
贺平生也不敢继续跳到那神骨了
看来，神骨之中的能量也是有限的
一口气被取走了这么多，那压制魔气的能量就不够了
“好吧！”
贺平生一步跨出，从虚空跌落下来！
五人的目光，都不停的看着那魔气
让人感觉脊背发寒的是，这魔气并没有停止上升，而是还在源源不断的慢慢的往上冲击神骨
速度虽然不快，可是却肉眼可见
“怎么办？”温不晚好像很怕，她的声音都有些变形的意思
计无心没说话，只是看了看贺平生
旁边的平月小声道：“贺师兄……bqgcp點cc建议还是把这神髓给还回去吧，要不然万一这镇压在地底的什么不详冲出来的话！”
“且不说咱们几个的生命安全，就是这份因果，恐怕也不好承受啊！”
温不晚如小鸡啄米一般点头：“嗯嗯嗯，平月姐姐说的对！”
贺平生想了想，也是这个道理
于是就苦笑着飞起来到了那神髓的百丈之外距离，拿出一坨庞大的三尺大小的神髓，对着神骨丢了过去
本希望这神骨能把这些神髓重新吸收
结果，神骨居然动都不动！
那神髓也漂浮在神骨的旁边
这……
所有人目瞪口呆！
还能这样？
贺平生心里也有些急了，又把所有的十四份神髓都拿出来丢了过去
可那神骨依旧没有动静
等了足足半个时辰之后，贺平生没有办法，只能又把这些神髓全部收了起来，然后背后翅膀砰的一下撑开，道：“诸位，闯大祸了，快跑吧……”

第1176章 逃出，仙君逼迫

开玩笑，眼看着魔气越来越高！
而且补救措施也一点用没有！
不跑等着干嘛？
嗖……
嗖嗖嗖……
其余几个人也都跟在贺平生的身后飞了起来
但是无一例外，都没有贺平生的速度快
特别是贺平生身上有一个三品的极品飞行类的仙符，对于速度的加持是最多的
“贺道友……等等……”计无心的声音传来：“跑的快也没用！”
“等回头到了出口，也没办法出去！”
这话乍一听没问题
毕竟想要出去需要至少五个金仙打开出口，而金仙又不知道这里面发生了什么，所以必须要计无心用仙符将讯息传出去才可以
但实际上，跑得快自然有好处
万一后面地底有什么不详冲出来，第一个斩杀的肯定是最落后的不是？
不需要跑得过那不祥之物，快过们就行了！
所以贺平生理都没理计无心，仍旧是快速的飞行
“贺师兄……救……”
“救救……”
关键时候，那温不晚的声音传了过来
贺平生嘴角微微一抽，然后神念往后面扫了过去
温不晚速度最慢，排名最后的就是她
关键是这女人心态很不行，遇到事情就崩溃，此刻她落后到了最后面，若是任由这么下去，估计会越来越慢
毕竟是自己同阵营的伙伴！
贺平生稍加思索，就在虚空转了个大圈子来到了温不晚的身边
“呜呜呜……贺师兄……”温不晚差点都哭了
贺平生也是醉了
有种回到了炼气期时候的感觉
仙界土生土长的女人，都这么脆弱吗？
贺平生拿出了一枚三品的仙符递过去
“温师妹，这是三品的天羽仙符，激发之后，就可以和一起快速飞行了！”
天羽仙符，还是当年藏剑道人送给贺平生的
贺平生使用了之后剩余半天的时间，当初无法强化，后来等修为突破到了地仙期之后就强化了，重新变成了两枚满能量的极品天羽仙符
强化之后不但速度更快，而且时间也更长了，可以持续五天
“谢谢……”温不晚拿到了天羽仙符之后，用了足足四五个呼吸的时间才撑开
一对美丽的翅膀落在了她的背上
微微扇动一下，二人便化为流光快速的飞掠过去
两人一起来到了最前面
“吼……”
“吼……”
“吼……”
就在贺平生和温不晚二人飞到了最前面的时候，后方突然传来了几道怪异的吼声
那吼声低沉有力，带着魔力似的，震得所有人都心中惊悸
此时此刻，落在最后面的黄有龙问：“这是什么声音？”
没有人理会
所有人都加快了速度往前飞行
那平月仙子施展了某种血祭一类的秘法，强行将速度拉起来
计无心也拿出了天羽仙符！
只是的天羽仙符和贺平生的相比不是极品，速度也差了一大截而已
这么一来，贺平生和温不晚二人的速度排在第一位，计无心排在第二位，平月仙子则是紧随其后
至于那黄又石，则远远的落在了后方
“吼……”
“吼……”
后方那低沉恐怖的声音更加清晰了
一道又一道金色的光芒从神骨之中落下，狠狠地往地底深渊中的黑色魔气轰过去
二者在无人看到的地方，正进行着一场激烈的博弈
一天！
两天！
三天
这次只用了四天多的时间，贺平生和温不晚便到了之前那入口打开的地方
们二人到了，可是后面的人还没到
第五天，计无心到了
又等了两个时辰，平月到了
只剩下了那黄又石一个人
计无心咬着牙道：“诸位，现在只剩下黄又石一个人了！”
“咱们怎么办？”
“要不要等？”
贺平生没说话！
温不晚也没说话！
计无心看了看平月仙子，平月摇摇头，道：“谁也不知道后面是什么情况，若是黄又石总不来的话，咱们也不能一直等着！”
“好！”计无心道：“等一个时辰！”
“一个时辰之后若不来，咱们就打开秘境的通道！”
众人点头
算是四人一起做下的决策了！
砰……
砰……
半个时辰之后，这方大地就传来了强烈的震抖！
四人所处的通道，都激烈的晃动起来
两侧墙壁上面的灯火摇摇晃晃，甚至有几盏灯都落在了地上
计无心眉头一皱：“不能等了……”
“现在立刻打开！”
拿出仙讯符发了个消息出去
十几个呼吸之后，就有一个黑洞洞的缺口打开
四人争先恐后，进入到了那通道之中
下一刻，四人同时回到了之前的地底空间
空间里，有六个金仙
又有一个金色的拱门，拱门两侧挂了一幅对联
呼……
看到这景象，众人都深深地吐出了一口气
“贺平生……”
那龙霄仙君蹭的一下站起来，恶狠狠地道：“是斩杀了弟子方龙？”
“还有黄又石！”天鹿也站起来，问道：“弟子黄又石一个时辰之前命牌破碎，们谁杀了？”
哗啦……
其余的四大仙君，也都一个个的站了起来
“怎么了？”那采石仙君冷冷一笑，看着龙霄仙君道：“弟子偷袭贺平生在先，贺平生就不能还手吗？”
“这件事，诸位都可以作证！”
说话间，看了看几个地仙期仙人
温不晚点头道：“是的……的确是黄又石和方龙偷袭贺师兄，贺师兄才转头反击的！”
“的确如此！”平月也作证
计无心没说话，但是点了点头
“先不说方龙的事情！”天鹿仙君问：“弟子黄又石又是怎么回事？”
盯着贺平生
毕竟，当初是黄又石和方龙二人一起偷袭贺平生，这件事的前因后果都被计无心给传了出来，所以黄又石的死天鹿第一个怀疑的就是贺平生
贺平生却摇摇头：“这跟没关系！”
“黄又石的确和贺平生没关系！”平月都道：“们四个人在门口等候了黄又石足足一个时辰，但是并没有追上来，所以……觉得很可能是被魔族给斩杀了……”
此言一出，一石激起千层浪！
“怎么回事？”
“还有魔族？”
“不是魔族大墓吗？”
“展开说说……”
几个仙君一阵激动！

第1177章 师徒出卖

“此事不急！”
那龙霄仙君深吸一口气，眸光灼灼的看着贺平生，道：“先跟本座说清楚，徒弟方龙是如何死的？”
“贺平生，今日说不出个一二三来，本仙君让下地狱！”
龙霄仙君这句话几乎是吼出来的
轰……
采石仙君一挥手，就有一枚金色的小钟撑开，不偏不倚落在了贺平生的头顶
金色的流光从小钟之上落下，形成了一个光膜，将贺平生给笼罩了起来
“龙霄，要找死是不是？”
用光膜将贺平生保护起来之后，采石浑身上下都紧绷了起来
自从前几年这奴印翻转之后，就成了贺平生的奴仆，这件事别人不知道，但是采石是清清楚楚的，天道主仆规则使然，让不得不尽最大的能力保护贺平生
刚刚罩住了贺平生的那个金色的小钟，就是一种可以防御神念攻击的仙器
为的就是防止那龙霄仙君的突然用神念攻击偷袭
“这个简单！”被保护起来的贺平生开口了：“龙霄仙君既然想看，就让您看个清楚！”
嗡嗡嗡……
贺平生微微伸出手，手指掐动之间，就有一道米粒之光展开
当初黄又石和方龙二人偷袭然后方龙被斩杀的画面就展开了
事情明明白白！
看了这影像之后，那龙霄仙君脸色发黑，冷哼一声不再说话
毕竟，不管从哪个方面说，都没有任何优势
要说道理，道理完全不站在这一边
要说实力，自己弟子被人家一巴掌拍死
龙霄现在连狡辩的机会都没有
“老夫这弟子死亡，的确和贺平生无关！”天鹿道人一挥手，拿出了十枚三品符箓，道：“当初答应给的三品仙符，老夫现在给，和之间，和老夫之间的因果，从此结清了！”
“诸位，老夫告辞！”
说完，天鹿仙君甩了甩袖子，直接离开
六大仙君，只剩了五个
那龙霄仙君却并没有离开的意思
“好了！”藏剑道：“现在，可以说说们在里面都遇到了什么了，什么魔啊？”
“还有什么封印！”
“详细说说！”
“来说吧！”计无心一步踏出，然后就将里面发生的事情一五一十的说了出来
最后说到贺平生施展神通修为强行增加一个大境界的时候，众人无不震惊
好家伙，以地仙巅峰斩玄仙？
太震惊了！
那龙霄仙君看向贺平生的眸光里，都充满了一丝畏惧
这边计无心还没说完，那边龙霄仙君就朝贺平生拱了拱手，道：“如此……徒弟方龙死有余辜！”
“老夫和之间因果两消！”
“老夫也不再追究杀之事了！”
龙霄是愤怒！
可毕竟是金仙修为
活了无数万年的老怪物，见惯了世间的一切，此时此刻面对一个如此后起之秀，暗中早就掂量了一下因果得失，从而做出了有利于自己的判断和选择
选择，不和贺平生为敌
“好！”贺平生也点点头：“多谢龙霄前辈理解，晚辈当时真的是没有选择！”
既然对方做出了选择，贺平生也要给别人一个台阶下
如此，皆大欢喜
除了方龙！
接下来，计无心继续讲述秘境里面的事情！
讲述结束，所有人都皱起了眉头
“这个……”藏剑道人想了好一会，道：“根据们描述来说，那里应该是镇压了魔道的不祥之物！”
“但不用担心，那一方秘境毕竟是秘境，是另一个世界了！”
“就算那魔物脱了束缚和结界也没有关系，反正不可能祸乱咱们这一界的！”
“嗯！”平月仙子的师尊，那身穿紫衣的仙君点头道：“有道理！”
“诸位，们也走了！”
说完，平月仙子和她师尊离开
藏剑道人笑呵呵的跟贺平生说了两句告别的话，也带着计无心走了
整个地下大殿中，就只剩下了采石仙君、珊瑚仙君、贺平生和温不晚四人了
“不晚，过来……为师有一件事要告诉！”珊瑚仙君笑呵呵的拉着温不晚的手，问道：“跟着为师修行多少年了？”
温不晚想了想，道：“跟着师尊修行，已经四千九百多年了！”
“嗯！”珊瑚仙君道：“为师能够教导的，也早就教给了……今后的日子再跟着为师，为师也不能传更多的东西了！”
“呼……”珊瑚仙君深深地呼出一口气：“那个……不晚啊！”
“有没有想过，找个夫君呢？”
温不晚顿时一脸诧异，她看了一眼贺平生，满脸通红的道：“这个……全凭师尊做主！”
说完，温不晚就将头深深地低了下去
珊瑚仙子顿时大喜过望，道：“好好好……真是个听话的好孩子！”
温不晚道：“一向最听师尊的话了！”
“嗯！”珊瑚仙君心里的道德负担顿时卸下了一大半，道：“那就好，那就好……以后啊就跟着采石仙君吧，寿元无穷无尽，又是金仙修为的大能，日后成了的侍妾，定能护周全！”
“不……不是侍妾，是道侣，真真正正的道侣！”
说完，珊瑚仙君满脸欢喜的看着自己的徒弟
徒弟温不晚却愕然的抬起头，有些不可思议的盯着师尊，然后又看了看采石
她脸上刚刚那种娇羞的小女儿态完全消失不见
只看了一眼，珊瑚仙君就明白了自己徒弟的心思
她赶紧伸手拉住徒弟的手，道：“贺平生是不错……但是……别忘了，现在还只是采石仙君的奴仆而已！”
“跟着一个奴仆，以后又能有什么出息？”
温不晚看着采石仙君，道：“仙君不是说过吗，等贺平生完成任务之后，从秘境之中出来，就把奴印还给？”
“贺平生已经是所有人里面，得到的东西最多的那个了！”
她眼巴巴的看着采石仙君
采石仙君还没说话，那边珊瑚就开口了：“哼……完成任务？”
“什么是完成任务？”
“一日为奴，终身为奴！”
“贺平生就不要想了！”
“为师已经答应了采石仙君！”
“今日如果还认是的师尊，就同意，若是不同意，为师就把传给的这一身本事全部废掉！”

第1178章 太乙破界，悔意

珊瑚仙君抬起了玉手！
一道剧烈的风暴，吹向了温不晚
两行清泪，从温不晚的脸庞边流了下来
“呜呜呜……”她忍不住抽泣
“哭什么哭？”珊瑚仙君对着温不晚大吼：“当年若不是为师，们全家没有一个人能活下来！”
“如果不是，现在也早入轮回了！”
“现在翅膀硬了，就敢不听为师的话了？好好好，温不晚……”
“既然不想听的话，那就把给的恩情，全部还回来！”
“不但要的修为，还要全家的命……”
另一侧，已经成了贺平生奴仆的采石仙君脸上微微有些尴尬
想要开口解释，但是却看到了贺平生的目光
贺平生让不要轻举妄动，也不要乱说话
所以采石仙君现在只能站在原地，一动不动，一句话也不说
贺平生之所以这么做，就是不想让人知道和采石仙君的主仆关系，否则那还得了？
还不得引起轰动？
“呜呜呜……”温不晚被师尊训斥了一顿之后，哭的更伤心了
往事历历在目！
师尊说的没错！
如果没有师尊，们温家从上到下，从老到小，所有人早就被仇家斩杀了
师尊不但保护了她的家人，还教导她成长，甚至还帮助她惩戒了恶人
此等恩情，如何还呢？
“好！”温不晚扑腾一下，跪在了珊瑚仙君的面前，道：“师傅……听您的……”
“嗯……”听温不晚这么说，珊瑚仙君顿时笑了笑，道：“听话就好！”
“不过！”温不晚跪在地上扭过头，满脸泪光的看着采石仙君，道：“有一个条件！”
采石问：“温仙子有什么条件，尽管说出来！”
温不晚道：“和结为道侣也可以，但是要将贺平生的天道奴印还给，并且发誓，保证以后永远不会奴役贺平生，也不会报复！”
“行不行？”
“如果做得到，就同意！”
贺平生的脸上露出一丝复杂的神色
万万没想到，不过是百年的秘境相处，这女人居然对自己有了意思
这……
为什么呢？
难道是因为救了她的命不成？
“好！”采石仙君苦着脸道：“老夫答应了……天道在上，老夫采石仙君，从此以后再也不奴役贺平生，永远不会报复！”
“若是违反了誓言，让天道将立地击杀！”
“好了！”贺平生开口了：“时间也不早了，咱们还是尽快离开这个地方再说吧！”
基本情况贺平生已经了解了
在贺平生们进入秘境不久的时候，采石仙君就用那【天狱锻魂诀】跟珊瑚仙子做了交易
不过并不是完整版的，采石给珊瑚的版本缺少了最后一个【太乙篇】
既然珊瑚这娘们都已经得到了好处，如果不把温不晚带走，那可是真的太可惜了
亏大了！
至于带走之后如何安置，那是后话，先不想这么多
“好！”众人点头，然后一个个离开了这地底空间，落在了地面上！
外面天光大放，万里晴空
贺平生看了看方向，道：“咱们……去星皇城？”
“好！”采石点了点头
那温不晚自然也情绪极为低落的跟在后面
四个人正要离开，就在这个时候，异变陡生
好端端的大地，猛地震荡了一下
即便是仙人，贺平生也被这突如其来的大地震抖给推了出去，一个趔趄差点摔倒在地
两名金仙自然没问题，那温不晚因为失魂落魄的原因，直接就倒在了地上
“轰隆隆……”
“轰隆隆……”
紧接着，大地开始不停的抖动起来
一道道宽阔的大地裂缝蜿蜒出去
又有黑色的魔气从这大地裂缝之中钻出
“不好……”贺平生大喝一声，道：“是魔物不详……”
“不祥之物冲出来了！”
“快走！”
嗖……
说完，第一个化为流光离开！
后面三个人依次跟上
就在四人刚刚离开的一瞬间，一个足有百里大小的黑色生灵的头颅，猛地从那大地之下钻了出来
周围千里之内，群山化为齑粉
无数山峰直接爆裂开来
一道道赤红色的地底岩浆被抛入虚空
亿万里之内，大地震抖！
原本晴朗无比的虚空，瞬间昏暗起来
“吼……”黑色的头颅冲着虚空大叫一声，吼声震天
砰砰砰……
接下来，那魔物慢慢的从大地深处钻出
更为庞大的身躯撑开了更多的土地
周围千里的山脉再次崩溃
下一刻，它的完整形象就暴露出来了
那是一只身高达到了千里的庞大怪兽！
外观上看，和人形类似，不过浑身上下都被浓厚的黑色魔气所包裹，脸上三个巨大的洞口，两个眼洞一个嘴巴
张开大嘴，露出森森的牙齿，雪白的牙齿上面还有金色的鲜血滴落
两个眼洞中，各自射出一道猩红色的血光，光芒透过虚空，横扫百里
“该死……”珊瑚仙君道：“太乙……是太乙仙……”
采石仙君道：“太乙仙个屁……这是太乙修为的魔头！”
“快跑！”
采石仙君拉着贺平生，珊瑚仙君拉着温不晚，一起快速的往虚空上方飞掠而去
那魔头却猛地大吼一声，张大嘴巴往这四道流光撕咬过来
太乙金仙级别的魔头，速度之快，超出所有人的想象
就在这个时候，又一个异变出现
那温不晚突然出手，猛地拍在了珊瑚仙君的手臂上，道：“师尊……再见了……”
她强行拍掉了珊瑚拉着她的手，身子一转，宛若一片落叶，正正的往那魔物的口中飘了过去
看到这一幕，珊瑚仙君眼圈忽然变得通红，师徒之间的情谊在这一刻战胜了所有
“不晚……”她大吼着，道：“作甚？”
温不晚背对着师尊，一句话不说，只是身子距离那巨魔的大嘴越来越近！
“该死……”珊瑚终究是看不得自己的弟子落入魔物之口，所以她瞬间化为流光，骂骂咧咧的往下面冲了过去
一个呼吸，珊瑚的手就拉住了温不晚的手
温不晚却仍旧面朝下方丑陋的魔物大口，不拿正面看珊瑚仙君
“不晚……”
“是为师错了……”
“不该把送走，是错了……别这样好不好？”
“跟走……跟回家好不好？”
珊瑚的眼中流出了悔恨的泪水

第1179章 金仙自爆

“快走！”
“们两个快走！”
拉着贺平生快速飞行的采石道人对着下面大喝一声
在看来，那张开的天魔巨口已经缓缓的吞向了二人
这个时候不走，那就真的没机会了
不……就算是这个时候想走，都没有机会了
“吼……”
太乙天魔庞大的巨口张口，足有数十里宽！
从四面八方兜住，吞向了二人
二人的速度虽然快，但却无论如何都无法逃离这巨口的吞噬
那巨口看似很缓慢，盖是因为太过庞大，实际上速度快的很
“该死……”拉着徒弟温不晚的珊瑚仙君骂骂咧咧的一边飞，一边焦急的看着那四方就要合拢的巨口
“师傅……不要管！”
“快走！”
“弟子反正也不想活了！”
“呜呜呜……”
温不晚又要故技重施，将师尊的手给拍掉
不过这一次珊瑚仙君拉的格外用力，温不晚无论如何挣脱不得
“师尊……快走……真来不及了！”
巨口已经超越了二人，在二人的正上方虚空缓缓合拢
等于说，她们两个此时此刻已经坠落在了这太乙天魔的巨口之中！
“贺平生……”珊瑚仙君尖锐的声音从那巨口之中传来：“徒弟托付给了……请……对她好点……”
轰……
下一刻，就有一道金色的流光，以无与伦比的速度，从太乙天魔即将合拢的巨口缝隙之中猛地飞出
那是一个人影
温不晚！
咻……
贺平生右手微微一动，便有一道金色的绳索飞出，将温不晚整个人给捆了起来
然后，捆仙索带着温不晚的身体快速的回缩
与此同时，下方的太乙天魔的大嘴终于合拢
“师傅……”被捆仙索捆住的温不晚身子在虚空中摇摇晃晃，宛若一片树叶，她头发散乱的将脸庞盖住，大声的对着下面呼喝
然而，珊瑚仙君再也没有一丝回应
一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……
忽然，一道金色的光芒带着庞大的能量波动，在那太乙天魔的身体之中猛地爆发出来
轰……
一瞬间，那庞大的能量在太乙天魔的身躯之上刺开无数洞口，一束束金色的光从那无数身体破洞之中射出
“快走……”采石道人一连串拉着两个人，再次加速冲入高空
贺平生看到，那太乙天魔被身体内的一击之力重创之下，暂时无法追击几人了
至于那太乙天魔肚子里为什么会发生如此浩瀚的能量冲击，大家都心知肚明
自爆！
那是，来自于金仙期大能的自爆之力
虚空中，一艘百丈长的星际星舰撑开
贺平生和温不晚都落在了星舰上，那采石道人则是亲自操控着星舰飞起
“别急！”贺平生忽然站起来，看着地面上那慢慢倒下去的庞大的太乙天魔，道：“采石，看这天魔是不是被灭掉了？”
采石仙君顿时停住了星舰，庞大的神念往大地上面扫了过去，然后点点头，道：“好像是的！”
“刚刚珊瑚道友的那自爆之力太过强大，连太乙金仙级别的天魔都被斩杀了！”
自爆，是一个人一生的修为和沉淀，在一瞬间的爆发！
堪比越阶一击之力！
理论上来说，金仙期的珊瑚仙君自爆，相当于太乙金仙的一击之力，而这次珊瑚仙君自爆又是在那太乙天魔的体内，所以破坏力可想而知了
“星舰贴过去！”贺平生的眸子微微一缩
“是！”采石毕恭毕敬的点点头，然后驾驶着星舰在虚空中上下绕了个大圈子，又贴回了地面飞掠
等飞到了那太乙天魔尸身之处，贺平生手中的捆仙索再次飞出
咻咻咻……
等捆仙索飞回来的时候，那绳索的末端便捆住了两件物品
一个是刚刚那太乙天魔赤红色的内丹，也叫赤丹
另一个，则是珊瑚仙君的戒指了
因为是自爆的，所以珊瑚仙君的尸身都找不到了
“桀桀桀……”
数以百计的低阶魔物趁机往星舰上面飞掠，却被那采石仙君一个个的给拍死
不一会儿的功夫，星舰再次飞到了虚空
“轰隆隆……轰隆隆……”
就在这个时候，那下方的大地再次震抖起来
一个庞大的头颅从地底钻出，又一尊太乙天魔冲出了地底
然后是第二尊！
第三尊！
贺平生看的头皮发麻！
不过好在，这个时候们的星舰已经冲出了大气层，来到了星际虚空中
暂时不用害怕那太乙天魔追击过来了
“给！”贺平生拿出了那珊瑚仙君留下来的戒指，送到了温不晚的面前：“温师妹……这是的了！”
“谢谢！”温不晚脸色苍白，头发凌乱
她蜷缩在星舰的船舷角落里，楚楚可怜的样子，又有一分格外的美
“呵呵呵……”那采石仙君也凑了过来
贺平生厌恶的看了一眼，道：“回去……自己把自己给阉了吧！”
“这……”采石仙君露出了苦涩的笑容：“是……主人！”
说完，弓着身子后退，走到了某个大殿中
然后一道凄惨的声音传来
温不晚深吸了两口气，问道：“贺师兄，……什么时候成了的奴仆了？”
贺平生笑了笑，道：“别管了……反正这老小子现在是的老奴了！”
“啊？”温不晚道：“那就不用成为的侍妾了？”
“不用！”贺平生摇摇头：“现在已经没用了！”
“采石成了奴仆的这件事，不要跟别人说！”
“还有也别难过，节哀吧！”
伸出手，在温不晚的肩膀上轻轻地拍了两下
这个时候，那采石仙君又弓着身子走到了贺平生的身边：“已经按照主人所说，阉了！”
贺平生努努嘴：“去驾驶星舰，先前往乾坤仙城那边一趟，这是红莲仙谷！”
“地图给，到了红莲仙谷之后喊！”
“是是是……”采石又去操控飞舟了
贺平生想的很简单，别说几尊太乙天魔出世，就是一尊，这禹皇星上面也不可能有人将们镇压
那么可想而知，以后整个禹皇星会是什么情况
用人间炼狱四个字来形容，应该不会太过分
所以贺平生现在要做的事情就是赶紧将红莲仙谷的弟子，尽可能多的的带走，离开这里
离开这个星球

第1180章 众人的选择

红莲仙谷！
聚鸾峰！
几个弟子抬起头，惊恐的望着虚空
有些人，甚至直接吓得瘫软在了地上
因为不知道什么时候，虚空中忽然出现了一艘庞大的飞舟
这飞舟长度百丈，宽度二十丈
大小倒也并不是特别骇人，骇人的是这飞舟左右两侧各有十六个庞大的推进阵法
一名身材佝偻的老者站在船头，身上无意之间落下来的威压，就将众人压的抬不起头来
陆晓慈从闭关的大殿之中走出，眉头也皱了起来
她盯着虚空看了半天，才看到贺平生慢慢悠悠的从船上落下
“贺师弟……”陆晓慈大惊之后又变成了大喜之色，可是看到了贺平生身边站着的那温不晚之后，她脸上的表情又微微一阵僵硬：“这……贺师弟，这个是……”
“就是所说的道侣吗？”
当年，陆晓慈看到了贺平生带来的影像，也知道师尊红莲老祖临终之前，曾经将自己许配给了贺平生，但是被贺平生给拒绝了
贺平生说过，已经有道侣了
那个时候陆晓慈就在想到底是什么样的女人，才能配得上贺平生这种天之骄子
如今看到了温不晚的一瞬间，她这个坐了数千年大位的红莲仙谷掌门人，居然有些自惭形秽了起来
“陆师姐！”贺平生开口道：“事情紧急，请立刻召集红莲仙谷所有的长老前来！”
“如果有需要，让白云仙宗和昆吾山那边的弟子坐飞舟过来！”
“十万火急！”
呼……
陆晓慈深深地呼出一口气，道：“好……师弟稍等！”
陆晓慈启动了她作为掌门人的最高级别的召集方式
很快，只用了大约一个多时辰，远在白云仙宗和昆吾山的长老们也一个个的前来了
大殿之中，瞬间就汇聚了一百多人
贺平生走到了最高处，道：“诸位……有一件紧急的事情要宣布！”
“咱们禹皇星之上，原本封印着几尊太乙金仙级别的魔头，如今这些魔头被人放了出来！”
“此时此刻，们正在禹皇星的另一边，也就是南陵仙城那边肆虐！”
“估计很快整个禹皇星都会沦陷！”
“现在把这个消息告诉们，并且给们两个选择！”
“第一，跟走，离开禹皇星前往钟乳星！”
“第二，们也可以留下来！”
“的时间有限，最迟明日一早，星际星舰便会起航！”
“诸位，们可以回去考虑了！”
“在这里等们！”
贺平生长话短说
下面的长老们却一个个的立刻炸开了锅
“什么？”
“有魔族出世了？”
“们这禹皇星居然是封印魔族之地？”
“谁特么这么缺德，把魔族给放了出来？”
贺平生脸色都黑了：说就说，怎么还骂上了？
“好了！”贺平生摆摆手，道：“们先退下吧，不要这里讨论了，只要结果！”
看众人犹自不想离开的样子，贺平生没办法只能自己离开了
等吧！
反正到明天为止，想走的跟走，不想走的自己留在这里
偷偷摸摸的去了陆晓慈的偏殿里
可刚刚坐下，就又有一簇人跑了过来
师尊苏念，还有苏暮雨、徐止善、楚生、陆晓慈、明日月等人
“小师弟，到底怎么回事，倒是说清楚啊！”苏暮雨火急火燎的来到了贺平生身边，说话的时候，她又眸光不善的看了两眼贺平生身边的温不晚，然后又看了看自己
“是啊……这把给急的，说话不能说一半啊！”苏念也跟着坐在了贺平生的对面
贺平生道：“好的师傅，您听说！”
然后，贺平生就把发生的事情大致说了一遍
只是说了一个大致的梗概
说完之后，贺平生又道：“不确定那魔族会不会祸祸到咱们这里，所以，这次带着大家离开，只是为了规避风险！”
“们可以自由自愿选择，不强求，因为自己都不知道接下来会发生什么？”
接下来的可能还是很多的
一方面，就是天魔占据整个星球
或者说占据一半！
或者说，半路有强者降临，降服这些天魔
“贺师兄……”站在人群最后面的明日月突然问道：“小妹之前也接触过一些魔道的修行之法，想问问，那天魔都是什么修为，长什么样子啊？”
唰！
众人都看向了明日月
玄门之中有人接触魔道功法，这并不是什么禁忌
可以这么说，大多人都是见过的
贺平生也没放在心上，笑了笑，道：“那可多了，人仙、地仙、天仙……什么修为的都有，最高都有太乙金仙期的天魔呢！”
明日月又问：“那这些魔族如果没有能量支撑的话，们应该猖狂不了太久吧？”
贺平生摇摇头：“或许是，但总觉得那地底深处，或许有类似于玄门仙脉的东西存在，说不定那里就是妖魔修行能量的来源！”
明日月的眸子，微不可察的亮了一下
“到了钟乳星之后，又如何？”苏念问贺平生
贺平生道：“钟乳星上面也有一方咱们自己的势力，若是加入其中，咱们也一样能坐拥一方宗门，到时候陆师姐还做掌门人也未尝不可！”
开玩笑，采石仙君堂堂金仙，在钟乳星上面还不是随随便便就可以弄到个宗门？
“行！”陆晓慈第一个表态：“听师弟的，跟着过去！”
“也去！”苏暮雨紧随其后
其余徐止善、楚生和苏念自然不用说！
只有明日月摇摇头，道：“从小生在这里长在这里，不想离开！”
“而且不瞒师兄和诸位说，之前修行了一种魔道功法！”
“这次魔族汹涌来袭，对于来说，说不定是个不错的机缘！”
明日叶咬了咬牙，直接承认
众人一个个惊讶万分
贺平生却点点头：“好……既然如此，也尊重的选择！”
“师妹……这里有一套高阶的魔道功法，拿去看看吧，或许对有用！”
说完，贺平生就拿出了那强化过的【大魔婆椤经】递给了明日月
想了想，贺平生又拿出了那没有强化的【手眼通天】的神通，也一并交给了她：“明日月师妹，祝好运！”

第1181章 业力之光，钟乳星

百丈长的星际星舰，上面只有一个大殿
这大殿原本属于采石仙君！
除了大殿之外，就是空荡荡的甲板了
贺平生一个人独自占了个大殿旁边的侧殿，主殿被用来安置人员
“公子现在怎么样了？”
采石仙君毕恭毕敬的走到了贺平生的面前，一脸忐忑的看着
贺平生眉头微微皱起，道：“很不好，越来越多了！”
说话间，拉开了自己的道袍
袖袍之下，原本白皙的皮肤上，如今却沾染了一层猩红色的光
业力之光！
从昨天开始，这一层光在贺平生身上就出现了，而且越来越多，越来越多
用屁股想都知道，原因是那些魔族生灵被从封印之地放了出来，然后在禹皇星上面肯定是做下了滔天的罪孽
这其中的因果业力，一部分就算到了贺平生的头上
贺平生苦苦一笑：“看……脖子里也有！”
“哎……”采石仙君道：“您放心，等到了钟乳星之后，老奴一定想尽一切办法，将您身上的业力之光给去掉！”
贺平生却甩了甩袖子，道：“那是后话了！”
“如今这个样子，也懒得出去见人，帮安置一下师门之中的兄弟姐妹们，愿意跟着走的，就让们上船，不愿意跟着的也随意！”
“到了时间，直接开船就行了！”
“好！”采石仙君恭恭敬敬的一边拱手一边后退，慢悠悠的出了偏殿
外面传来了一阵喧嚣之声
贺平生拿出了那三品的纳阵符，砰的一下撑开
一座禁神阵、一座预警阵、一座禁神阵！
三座阵法顿时开启了
外面的声音也给隐没了
又过了大约两个时辰的样子，这仙舰便震动起来，继而高速飞起，往大气层外面而去
至于谁上船了谁没上，贺平生也懒得问了
反正都是自愿选择！
等飞行了半炷香的功夫，那采石仙君又来到了偏殿请安：“公子，已经飞出了禹皇星的大气层，如果没有别的需要，咱们这就要往钟乳星的方向去了！”
贺平生道：“等等……走之前，再去那南陵仙城的方向去看一眼，看看那边怎么样了？”
半个时辰之后，贺平生就在采石仙君的保护之下出了大殿，俯身趴在了这船舷旁边
没办法，这个时候的贺平生，根本没有半点的战斗力
的浑身几乎被业力之光铺满了！
圆溜溜的脑袋越过船舷，往下方的禹皇星看过去
看不真切，但是能看到一个庞大的黑色的圆形区域，正在缓缓的往外扩张！
此时此刻，贺平生的神念也无法使用
匆匆看了一眼，就赶紧回到了偏殿之中
“走吧！”贺平生对着采石仙君挥挥手
采石便开启了星际航行的模式
“这飞舟，从这里飞到钟乳星，要多久？”贺平生问采石
采石道：“全速飞行的话，大约需要两个月左右，不算慢，也不算快！”
“好！”
贺平生点点头
接下来的两个月，没有任何事情可做，只是将自己圈在了偏殿之中
没事的时候拿出那【千手千眼通】的神通琢磨了起来
虽然现在不能修行，但是去参悟、记忆、熟悉这神通还是没问题的
贺平生也想过，用韩厚止给的那【三光灵液】能否驱除掉自己身上的业力之光，毕竟这三光灵液号称可以解除仙界的一切毒
业力之光不算是毒，但也未必就没有效果
可想了想，贺平生又放弃了
为什么？
因为到现在为止，身上的业力之光有增无减，还在一直增加
也就是说，那些魔族还在继续造孽
现在吞了三光灵液，万一将身上的业力之光给洗的干干净净，接下来如果那些魔族继续造孽，身上继续沾染业力之光怎么办？
不可能再去吞一滴三光灵液了吧？
关键是无论是修真界还是仙界，顶级的天材地宝都有一面之缘的大道规则，吃一次有用，吃第二次未必就有用了
种种原因考量之下，贺平生还是决定暂时不去吞噬这三光灵液
先观察自身的情况吧！
……
两个月之后，贺平生浑身上下都被业力之光所覆盖了
这个时候，星舰也终于抵达了钟乳星！
然后就在钟乳星上面降落了下来
“公子！”采石仙君来到了贺平生所在的偏殿中，道：“已经到了钟乳星，到了老奴所创建的宗门之中！”
“您放心，老夫虽然是金仙修为，在这钟乳星之上也已经是名列前茅了！”
“至少这颗星球之上，没有人敢对您不敬！”
满身红光的贺平生睁开了眸子，的眼睛之中，瞳孔里，都透露着红光
“好！”贺平生点点头，道：“还要派人时刻监视着禹皇星那边，万一整个禹皇星沦陷，就不知道那些魔物会不会跑到钟乳星上面来作乱！”
“若是那种情况的话，就不妙了！”
“您放心！”采石仙君道：“会派人尽快过去的！”
“请您下船吧，为您专门安排了一个地方！”
“您带来的那些师门弟子，也专门安排了一座山峰，等您的情况有所好转之后，再对这些人进行进一步的安置！”
“好！”贺平生跟着采石下了星舰，落在了一处庞大的黑色神殿门口
这神殿，就是专门为贺平生准备的了，这里，也是采石仙君之前修行的地方
现在，贺平生在主殿之中修行，而采石仙君，则是就住在偏殿之中
时间缓缓流过！
一年！
两年！
三年！
一晃十五年过去了！
足足过了十五年之后，贺平生才感觉自己身上的业力之光不再增加了
“采石……”将采石仙君喊过来，问道：“禹皇星那边的情况怎么样了？”
“回禀公子！”采石道：“老奴时时刻刻让人监视着禹皇星！”
“那边的情况不是很乐观，整个星球几乎全被魔族给占领了！”
“不过好在魔族没有继续往星际扩张，而是就这么止住了！”
“这种情况已经持续一年多了！”
贺平生点点头
看来自己猜测的不错，原来是魔族停止了扩张啊
那……
既然如此，这种情况下，现在是不是就可以吞噬三光灵液了呢？

第1182章 神奇的灵液

算了，吃！
经过一番决断之后，贺平生还是决定吞噬这三光灵液试试
不一定管用，但是有希望
如果能驱除业力最好，若是不能驱除业力，回头再去寻找新的驱除业力之法吧
贺平生深吸一口气，然后拿出了一滴三光灵液，一口吞了下去
“公子，刚刚那是……”
采石仙君嗅到了一丝不同寻常的气息
贺平生没有回答，赶紧闭上了眼睛
然后，肉眼可见的，身上的那一层密密麻麻的红色的业力之光，瞬间褪去
业力之光没了！
“这……”
“这这这……”采石仙君目瞪口呆：“居然有如此神奇？”
贺平生也没想到这三光灵液如此神奇
不过想一想也就理解了
那韩厚止身上的紫金瓶本就是逆天之物，产生的三光灵液自然非同寻常，关键是这东西又被聚宝仙盆强化一番
所以，这三光灵液逆天，也就可以理解了
“呼……”贺平生感觉到了一身的轻松
十五年啊，不容易！
“恭喜公子！”采石也十分的高兴
贺平生道：“现在，帮ytemc點com做两件事！”
“第一，帮ytemc點com打听一下，王敦如今在何处，是否还在这禹皇星？”
“记住了，只打听的情况即可，万万不可对出手！”
采石仙君道：“是！”
贺平生继续道：“第二，帮ytemc點com弄两样材料来！”
“都是三品之物，第一个叫【白玉参】，第二个叫【龙血藤】……”
“是金仙修为，想来弄到这些东西应该不难吧？”
“不难，不难！”采石仙君笑呵呵的打包票道：“公子放心，老朽虽然不是这钟乳星的星主，却也是整个钟乳星之上绝无仅有的存在了，想要弄到点三品的资源，还不是手到擒来？”
“只是公子说的这两样天材地宝ytemc點com没有听说过，能否给ytemc點com赐下具体的信息！”
“可以！”贺平生将这白玉参和龙血藤的具体信息刻画到了玉简中，给了那采石
如今贺平生已经突破了地仙期的瓶颈，修为来到了地仙期十二层，那么面临的就是突破到天仙境界了
炼体突破到天仙境界，需要一种名为【龙血金丹】的三转金丹
这龙血金丹的其材料贺平生早就购买齐全了，只差白玉参和龙血藤两个
“好！”采石仙君道：“ytemc點com立刻去办理！”
“对了……您的师门弟子，如今都安置在旁边的【灵秀峰】上，您最近可以过去看看……”
“若是您不满意，老奴回头再重新安置！”
“这是宗门的通行令牌和地图，有了它，可以在ytemc點com这里畅通无阻！”
“若是有人跟您为难，您不必客气，无论是谁，您直接斩杀就行！“
“老奴走了！”
采石离开大殿
贺平生则是拿着那通行令牌同样离开了大殿
外面春光明媚，白云悠悠！
湛蓝色的天空中不停的有各种仙禽飞掠而过
浑厚的仙元之气挤压过来，让贺平生如沐春风
之前的时候，身上被那业力之光覆盖，无法感受周围的仙元之气，如今业力之光没有了，才知道这宗门之中的仙元是多么的澎湃
贺平生将那令牌拿出来看了看
令牌的正面刻画着四个大字：问道仙宗！
令牌的后面也刻画着四个字：掌门仙令
原来这黑色的令牌，是掌门仙令啊
而才是这老小子的宗门，叫做【问道仙宗】？
嗯……不错的名字
轰……
下一刻，贺平生就化为了一道流光飞入天际
大日白云之下，是一个庞大的仙宗
薄薄的雾气笼罩在整个仙宗上方，外面又有一个庞大的金色光膜所覆盖，将方圆万里遮蔽其中
那是宗门的护山大阵！
看到这一幕，贺平生忍不住深吸了一口气
宗门有护山大阵不稀奇
但是宗门的护山大阵常年撑开的，才是真的土豪
因为这东西太消耗能量了
寻常的小宗门也有护山大阵，但是不会一直开着，只有到了危险的时候才会临时撑开
寻常的时候，又会收起来
这不停的开着，每日耗费都无数啊
贺平生的神念从远处万里之外收回看向了护山大阵之内
层峦叠嶂，一道道山脉纵横交错！
一共六道！
三横三纵
在这三横三纵的庞大山脉之上，又有数以百计的仙峰林立而起，每一座山峰上，都有仙鹤起舞，都有仙乐缠绵
好一副仙家气派！
这才是真正的仙宗啊
“啾啾啾啾……”
万山白云之间，又有庞大的仙鹤来回飞舞
天际云海浮动，霓虹五彩之光处处可见
而贺平生之前闭关修行的那一座山峰，无疑是整个问道仙宗核心中的核心了
“嗯……”贺平生拿出了一枚玉简
这玉简中记录的就是整个仙宗的地图
看了一眼
“灵秀峰……应该是这一个，就在西边！”
嗖……
贺平生收起了玉简，化为一道流光往西侧一座山峰飞掠而去
这灵秀峰上，又有数以百计的建筑物，亭台楼阁不计其数，光是黑顶的大殿就有十几处！
刚刚落地，贺平生就看到了温不晚
“贺师兄……”
温不晚第一时间走到了的面前
然后，陆晓慈、苏暮雨也都一个个飞了过来
“贺师兄！”
“师弟！”
“师弟！”
莺莺燕燕，叽叽喳喳！
贺平生找了个亭子坐下来，问道：“怎么样？这些年了在这里过得还习惯吗？”
苏暮雨道：“挺好的，这里仙灵之气浓郁，就是那采石仙君不让ytemc點com们下山，有点无聊！”
“别这么说！”陆晓慈道：“这问道仙宗是整个钟乳星一等一的大门，门内弟子都有数万人，若是咱们贸然下山和那些问道仙宗的弟子起了冲突，岂不是节外生枝？”
“ytemc點com觉得采石仙君不让咱们下山是对咱们好！”
贺平生点头：“应该就是这个道理！”
“贺师兄！”温不晚问道：“咱们禹皇星那边怎么样了，知道吗？”
她大眼睛看着贺平生，身子几乎要贴过来了
贺平生抬起手摸了摸鼻子，呵呵一笑道：“ytemc點com也不知道……”
“等以后有时间了，咱们一起过去看看吧！”
“师傅呢？”看了看陆晓慈和苏暮雨
苏暮雨道：“闭关了！”

第1183章 我，老祖亲孙

当初贺平生去红莲仙谷，让所有想要离开的人集结之后，然后带着们离开禹皇星，来到了钟乳星
事实上，信任的人并不多
除了苏念、苏暮雨、徐止善、陆晓慈和楚生们之外，几乎没有别人跟过来
当然了，几人的奴仆也过来了
除了贺平生和温不晚之外，只有这五个人，还有五个天仙级别的奴仆
剩余的那些长老，有些是故土难离，有些觉得贺平生危言耸听，有些不信任，有一些则是想着高层都走了，们正好在宗门内部博弈一番
反正种种原因，并没有人跟着过来
“师尊闭关了啊！”贺平生问：“徐师兄和楚生们两个呢？”
苏暮雨道：“也都闭关了！”
贺平生撇撇嘴：“们三个不用闭关的么？”
苏暮雨把身子往贺平生这边凑了凑，道：“哎呀，这里毕竟是别人家的地方，们三个大男人大大咧咧的不管那么多，随便就闭关了，可是们三个女人不放心啊！”
“所以，们就谈心来着，不用闭关！”
“可惜只有三个人，如果有四个人就好了！”
贺平生摇摇头：“们这个想法就错了，不用客气！”
“在这里，和在之前的红莲仙谷一样，们都可以做自己的主人！”
“从今天开始，这【灵秀峰】就是咱们的了！”
“而且，缺少任何修行的资源都可以跟说，让采石仙君安排的妥妥当当！”
“好啊！”苏暮雨道：“正需要呢！”
“贺师弟，手里那种可以瞬间展开，又能瞬间收起来的阵法，能不能给们搞几个？”
“最最最重要的，是那种禁神阵！”
“还有预警阵！”
“也知道，们女孩子闭关的时候，最怕别人偷窥了……”
说话间，苏暮雨还对着贺平生抛了个媚眼
贺平生道：“这个可以！”
虽然现在仍旧无法布置出三品的仙阵，但是采石仙君可以啊！
贺平生可以绘制三品的【纳阵符】
这就够了，回头把三品纳阵符给采石仙君这老小子，让好好的布置吧
就在这个时候，一名天仙期的奴仆忽然跑了过来，朝陆晓慈拱拱手：“姑娘……”
说完，看到了贺平生之后，又赶紧对贺平生拱拱手：“贺长老！”
陆晓慈问：“怎么了？”
“回禀姑娘！”老奴道：“外面有一名玄仙期修为的老道人，带着十几个人气势汹汹的，非要闯入咱们这灵秀峰来！”
“们几个好说歹说给拦住了，不过们兀自不肯离去，非要见见咱们不可！”
陆晓慈一时间没有主意，她看着贺平生问：“贺师弟，怎么办？”
贺平生道：“玄仙啊……”
“几个？”
那奴仆道：“玄仙就一个，天仙十几个！”
“没问题！”贺平生点点头：“让们进来吧！”
没过多久，那奴仆就领着众人来到了贺平生坐在的亭子前面
贺平生端坐在那里一动不动
苏暮雨、陆晓慈和温不晚三人，自然也看贺平生的眼色行事
贺平生不动，她们三个自然也端坐不动
“姑娘……贺长老……这是问道仙宗的四长老【无虚子】……”奴仆介绍了一下
贺平生却摆摆手，示意那奴仆离开！
等奴仆走了之后，坐在座位上的贺平生才淡淡的说了一句：“谁要见们？”
“有什么事？说吧……”
无虚子的脸黑的如同锅底
是采石仙君的第四弟子，也是这问道仙宗的四长老，玄仙期四层修为，在宗门之中的地位非常尊崇
十五年前，听说师尊带着一群人来到了宗门，还把灵秀峰上面的弟子全部赶走，腾出位置给这一帮人，当时就质问采石这些人是什么人，来这里做什么？
可采石仙君并没有正面回答，只是搪塞了过去
今日无虚子的弟子来报，说是老祖离开宗门了，而且在老祖的道场中，又有一个地仙期的年轻人走出来！
这一下无虚子差点暴击
老祖的道场，原来只是给一个地仙期的年轻人使用？
有点不服！
所以，这会儿便追着贺平生过来，想要摸摸这些人的底细
想着，贺平生会不会是师尊新收的弟子，如果是新收的弟子的话，那应该是小师弟
作为小师弟，是不是该拜会一下们这些师兄？
还有一点最关键的是，这灵秀峰，原本就是无虚子的居所
被师尊一句话给清理了出去，心里也早就憋着一肚子气儿呢！
可怜无虚子，怎么可能想到，这贺平生居然是自己师尊的主人？
此时此刻，看到了贺平生之后，无虚子更上头
没想到这个区区地仙期的年轻人这么无礼，看到来了连起身的动作都没有，还很没礼貌的问什么事？
特么……
“呼……”无虚子还是有些脑子的，深深地吸了一口气，问道：“请问阁下，和师尊采石仙君是什么关系？”
“是不是师尊新收的弟子？”
贺平生摇摇头，道：“不是……只是和采石仙君一见如故而已！”
“的人如今都在灵秀峰上，如果有什么叨扰的，那就对您说句抱歉！”
贺平生语气平淡，说的倒也真诚：“会约束们尽量不下山，以免给们造成一些不必要的麻烦！”
“如果有什么误会，无虚子道友也可以随时找来沟通！”
这一说，无虚子一时之间反而弄不清贺平生的深浅了
不是弟子？
一见如故？
特娘的……怎么见的？怎么如故的？
嘶嘶嘶……不会是跟师尊……
不可能啊，师尊也没有那种爱好呢！
“好……在下……”无虚子拱拱手，正要说些客套的话，可是这刚刚一开口就被打断了
“特娘的算什么东西？”无虚子的身后，一名身穿锦衣的天仙走出来，指着贺平生大骂道：“区区一个地仙期的蝼蚁，也敢和师尊称兄道弟？”
“知不知道，师尊无虚子乃是大玄仙修为？”
“欺世盗名之辈，不知道用了什么办法迷惑了爷爷……今日在宗门之中耗资源无数，还如此傲慢？”
“真以为老子不敢宰了吗？”
贺平生眉头皱了皱，问道：“是采石仙君的孙子？”
“没错！”那人道：“……老祖的亲孙子！”

第1184章 轻松越阶，废你修为

“一派胡言！”
苏暮雨蹭的一下站起来，道：“这个人，瞎说什么？”
她从小生活在红莲仙谷，虽然身份不太高，但是自幼受父兄宠爱，所以心性比较洒脱
属于那种有什么说什么的性格
“bqgkc点cc们几个人自从来到了们问道仙宗，所有的吃穿用度、修行资源都是自己带过来的，什么时候问们问道仙宗要过一分一毫？”
“bqgkc点cc们可没耗费们的资源！”
“这血口喷人呢！”
没错，众人在这里生活了十五年，身上的资源还很多，根本不需要问别人需求
那男子却哈哈大笑起来，道：“这位姑娘说的可真是可笑，没错，的确没有耗费bqgkc点cc们问道仙宗的仙草丹药之类，但是bqgkc点cc们仙宗的仙元之气就不要钱的吗？”
“这偌大的灵秀峰，不算资源吗？”
“可知道，这灵秀峰本来就是bqgkc点cc师尊，问道仙宗四长老的封地，bqgkc点cc们所有人都生活在这一座山峰上，就是因为们的到来，就是们一句‘这山峰景色不错’，老祖才把bqgkc点cc们赶走的！”
“说说，是不是们这些外来者无礼？”
“起先bqgkc点cc道是们只是暂时居住，住一段时间就会离开，谁知道十五年过去了，们非但不走，反而有长期居住的架势！”
“哼……”
男子冷哼一声，咬着牙看着苏暮雨
贺平生淡淡的点头，道：“原来如此，bqgkc点cc知道了！”
“这样吧诸位，们就此离去！”
“回头采石仙君回来之后，bqgkc点cc让好生安置们！”
“怎么样？”
“不行！”那天仙大叫着道：“这灵秀峰是bqgkc点cc从小生活的地方，bqgkc点cc对这里的一草一木都有感情了！”
“们必须搬走！”
“bqgkc点cc们问道仙宗有一座揽客峰，们可以去那边居住！”
贺平生脸色一黑
且不说揽客峰是什么样的地方，就刚刚表现出的克制和诚意，对方居然如此咄咄逼人，就有点说不过去了
毕竟bqgkc点cc来这里，是们家老祖安排的，特么的跟bqgkc点cc有什么关系？
“叫什么名字？”贺平生仍旧是保持沉静的问了一句那天仙
天仙冷笑：“区区地仙，还不配知道bqgkc点cc的名字！”
“按照仙界的规矩，应该喊bqgkc点cc一句前辈！”
“哎哎哎……”就在这个时候，那玄仙修为的无虚子走上来，一把拉住天仙，道：“这是老祖的亲孙子之一，名鲁忌满！”
“也是老夫的弟子！“
“这样吧！”无虚子看着贺平生，道：“bqgkc点cc徒弟说的没错，这灵秀峰正是本座的封地，bqgkc点cc这一脉弟子也有数百人，数十万年以来都生活在此山峰之上！”
“本座也了解了一下，们此次前来的不过区区十数人而已！”
“如此，本座就在这灵秀峰上给们划出一片区域居住，其余的地方仍旧由本座和本座的弟子居住！”
“咱们双方共同居住在这一座山峰之上，其实并不拥挤！”
“不知道友意下如何？”
不得不说，这无虚子还是挺客气的
而且，也对贺平生称呼道友，并没有太过自大
贺平生却摇摇头，道：“抱歉，bqgkc点cc师傅和bqgkc点cc师妹们喜欢清净，这地方们暂时居住不了！”
“如果们觉得委屈了，回头等采石仙君回来了，bqgkc点cc自会让重新安置！”
“就这样吧！”
贺平生无情的拒绝
带来的女眷居多，实在是不适合和陌生人同住，关键是这伙陌生人还有数百之多
别的不说，就说眼前的这十几人，就有七八个男子已经用不怀好意的目光在温不晚身上扫了几十次了
这种情况下，焉能让们住进来？
若是住在一起，还不知道要发生什么事呢？
“特娘的……”鲁忌满听贺平生这么说，顿时大怒，伸手指着贺平生的鼻子道：“说胖还喘上了？”
“给脸不要脸的东西！”
“区区地仙修为居然敢如此嚣张？”
“如果不是看在bqgkc点cc爷爷的份上，老子早把撕成碎片了！”
“现在bqgkc点cc再问一句，行不行？”
“行bqgkc点cc们就搬来，若是不行，爷爷bqgkc点cc一巴掌抽死，到时候……”
砰……
那鲁忌满的话没有说完，便看到了一条紫红色的粗大棍棒突然从贺平生手中抽出，往的身上轰击过来
猝不及防之下，堂堂天仙居然被贺平生这一棒子给抽飞到了虚空中
一道庞大的能量波动在周围炸裂开来，精致小巧的亭子瞬间被轰成了碎渣
“该死的东西……”被轰入了虚空的鲁忌满大怒的指着贺平生道：“找死不成？”
贺平生一步跨出同样落在了虚空，手中的棍子轻轻地抬起来对着鲁忌满：“鲁忌满……看在是采石仙君亲孙子的份上，今日bqgkc点cc不杀！”
“但如此无理取闹惊扰bqgkc点cc师门，bqgkc点cc也饶不得！”
“多少要让吃点苦头！”
说完，贺平生手中棍子抡起，再次往鲁忌满的身上轰了过去
之前在秘境的时候，贺平生就以地仙十二层的修为跟那手指骨中凝聚出来的金衣女子虚影交手过
那虚影的修为大约是天仙期四五层
贺平生可以稳稳地占据上风，之所以每次都把斩杀的机会给计无心，那是因为不想消耗自己的神通和底牌
若真的想要斩杀，还是可以的！
所以，此时此刻贺平生自然也不会畏惧鲁忌满这厮
二人在虚空一连斗了十个回合，每一次都是贺平生压着鲁忌满打
鲁忌满堂堂天仙，却根本就没有还手之力
噗嗤……
最后贺平生手中的棍棒忽然化为了一柄黑色的长枪，一枪从鲁忌满的丹田直接穿过
腹部被洞穿，金色的神血汩汩流下
贺平生一挥手，那黑色的神枪又化为了紫红色的棍子落在了手中
“今日对bqgkc点cc不敬，bqgkc点cc只废了修为而已！”
“若是再敢不敬，杀……“
贺平生的口中，一个杀字飞出，同时一道杀意从身上席卷四方
无虚子带来的弟子一个个震惊的无以复加
就连无虚子自己，都感觉浑身发麻
天哪……bqgkc点cc看到了什么？
一个地仙，差点斩了天仙？
这……嘶嘶嘶……这是何等的天骄啊？

第1185章 告状？采石的手段

“打扰了！”
无虚子浑身发冷，朝着贺平生拱拱手，然后赶紧带着弟子和鲁忌满，匆匆忙忙的离开了灵秀峰
这个时候，也终于知道为何师尊要看重贺平生了
原来，是如此逆天之人啊
……
问道仙宗外门，有一座插天直立的山峰！
这山峰，便是四长老无虚子和的弟子临时安置之所在
这里的仙灵之气倒也浓郁，和内门并没有太大的区别，各种资源也极为丰厚
关键是一个脸面的问题
被人赶出来居住在外门，这无论如何也不好听啊
“师傅……师傅……您为何不出手，把那小子直接斩杀？”
已经被废了丹田的鲁忌满满脸恨意的看着无虚子
躺在地上，脸色苍白
无虚子背负着双手，在鲁忌满的身边踱步，一边踱步一边道：“为师只是心有不满，又不是傻……早就告诫过了，不让随意出手，不让冲动，看看，听话了吗？”
“既然是老祖的贵客，那此人必定有过人之处！”
“们不好明着得罪！”
“这次过去的目的，是和商议能否共处一峰而不是跟打架的！”
“呀，坏了的大事了！”
“可知道，一个地仙期修为的家伙能够轻易战败这个天仙，这意味着什么？”
“见过这样的天才吗？”
无虚子对着鲁忌满就是一顿输出
鲁忌满的脸上还有无尽的恨意，不过却不说话了
“当然了！”无虚子深深地吸了一口气，道：“毕竟是老祖最疼爱的后代之一，又是的亲孙子，那贺平生如此草率的就废了的修为，此事却也过分？”
“这样吧，等联合的师叔、师伯们一起，等老祖回来之后，狠狠地告一状，倒要看看，这小子到底是什么来路？”
……
接下来的半年时间，这灵秀峰就比较清静了
贺平生趁着这个时间，绘制了一些三品的纳阵符！
又过了半年，那采石仙君终于回来了
“公子！”采石仙君看到贺平生之后，呵呵一笑，高兴的道：“您吩咐老奴的两件事，老奴都办妥了！”
“第一件关于王敦的事情！”
“王敦这家伙上次离开之后，就再也没有出现过！”
“老奴在外面仔细打探了许久，也没有任何消息，想来已经重生到了其的星球了，并不在钟乳星否则以的性格，想不出名都难！”
贺平生点点头
的确如此，正如采石仙君所言，如果王敦真的还在钟乳星，想不出名都难
“第二件事呢？”贺平生问：“材料都准备好了吗？”
“嗯！”采石仙君点点头，道：“那龙血藤有些麻烦，不过老奴也总算是给凑齐了！”
“您看！”
说话间，拿出了两个玉盒
一个里面装的是白玉参，另一个里面装的则是龙血藤
炼制【龙血金丹】的材料，算是凑齐了
贺平生大喜过望，一边收了东西，一边问：“看之前使用的星际星舰还是挺好的，那玩意是几品的东西？”
采石仙君道：“属于四品仙器！”
“不过这只是个下品，呵呵……公子如果需要，这就给您！”
说话间，采石仙君拿出了一枚巴掌大小的黑色小舟
贺平生道：“研究一下即可，回头会还给！”
四品的东西，聚宝盆还无法强化
但是没关系，只要老子练成了三转金丹【龙血金丹】，吞噬之后就可以进入天仙期境界，到时候便可以用聚宝盆强化这四品的星舰了
“接下来的时间要炼制丹药，帮护法吧！”贺平生看着采石仙君：“还有……”
就在这个时候，贺平生大殿外面忽然传来了一阵嘈杂的声音
眉头皱了皱，神念便飞出了大殿之外
原来是无虚子等人
不过这次可不只有无虚子一个人，除了无虚子之外，还有其余二十多个同样是玄仙修为的家伙
“师尊！”
“求见师尊！”
“弟子求见师尊！”
“爷爷……呜呜呜……孙子鲁忌满，求见爷爷……”
没错，那受了伤的鲁忌满也来了
不过此时此刻，鲁忌满身上的皮外伤已经完全恢复了，只是的丹田损坏而已
采石看了看贺平生
贺平生点点头表示同意！
采石这才挥了挥袖子，道：“咳咳咳……都进来吧！”
坐到了主位上
贺平生则是站在下方
这是贺平生和采石约定好了的，不想让人知道二人的关系，否则必然会引起轰动
“师傅……”
“师尊……”
“爷爷……要为做主啊！”
众人一拥而入，扑腾腾的一阵跪在了大殿中
采石一脸威严的道：“何事？”
鲁忌满满脸流泪，道：“爷爷……您走了之后，……的丹田被人废了！”
“可是您的亲孙子啊！”
采石顿时大惊：“谁……谁吃了熊心豹子胆，敢废亲孙子的丹田？”
“是！”鲁忌满一脸恨意的看着贺平生，并且对着贺平生伸出了手指
采石仙君脸上刚刚的痛惜之色瞬间就不见了，取而代之的，是一股冷意：“的意思，是贺平生废了？”
“告诉，为什么？”
“不……不用说了……”
轰……
采石根本没有给自己这个亲孙子辩解的机会，直接一挥袖袍，一道金光飞出，瞬间就将鲁忌满给斩杀！
这一幕，惊呆了所有人
卧槽！
这么牛？
问都不问……直接就把自己的亲孙子给宰了？
为什么啊？
这姓贺的狗东西，到底是什么来路？
“无虚子！”贺平生伸出手点了点无虚子，道：“是觉得本座占据了的居所，所以就前来灵秀峰闹事！”
“鲁忌满胆敢对出手，看在的面子上没有杀，只是废了的丹田！”
“但杀了，却也不必！”
贺平生淡淡的描述了一句
对于贺平生来说，鲁忌满这种路人甲，杀不杀根本没关系
“哦……”采石仙君点点头，道：“懂了！”
“老四！”说完，采石看向了无虚子
无虚子吓得浑身瑟瑟发抖：“师……师尊……见过师尊！”
“师尊，是弟子处置不善，是的错！”
“好！”采石仙君道：“既然知错，那为师便降下惩罚！”
“自今日起，离开问道仙宗吧！”
“从此之后，不是弟子，也不是师尊！”
“门下弟子，一并全部离开宗门，一个不留！”

第1186章 温师妹，大道无情啊

“师傅，不要啊师傅……”
“弟子……弟子知错了！”
“请不要把逐出师门！”
扑腾……扑腾……扑腾腾……
四长老无虚子跪在上，狠狠地叩首
然而，采石仙君却不为所动
这一刻，下面二三十个其余的弟子，也都一个个的跪了下来，朝着采石仙君求情
“算了！”采石看到如此之多的人求情，道：“老四啊……从今日起，还是采石仙君的弟子，不过这问道仙宗是不能待了！”
“山南仙城那边有一个城主的位置，带着弟子过去，做一方城主吧！”
“也算是为师对小惩大诫了！”
“呜呜呜……”无虚子终于松了一口气，一个大男人此时此刻居然呜呜呜的哭了起来：“多谢师尊手下留情！”
“去吧……”
采石仙君摆摆手
那无虚子便起身离开了
“们！”采石仙君等无虚子离开之后，身体慢悠悠的从座椅上面站起来，看着下方跪着的二十多个弟子，道：“贺平生是老夫的贵客，无论是谁和为难，不问原因，直接斩杀！”
“别说是亲孙子，就是亲生儿子在这里，也是死路一条！”
“们，懂了吗？”
众弟子一个个身躯发抖，口中忙不迭的道：“谨记师尊教诲！”
“们也去吧！”采石挥挥手，众人也一个个的从地上站起来，然后走出了大殿
到了大殿之外，大家都面面相觑
谁也没想到，一个贺平生在师尊的眼中居然如此尊崇
“老大，说说，这是什么情况？”
有人问一名黑衣女子
黑衣女子摇摇头：“怎么知道？听说这贺平生天赋异禀，地仙期巅峰的修为，居然可以轻松废了鲁忌满的修为，或许师尊在投资未来吧？”
“未来？”
有人笑了：“师尊一个绝慧之人，投资未来又有什么用？”
“看，绝对不是投资未来！”
“或许，这贺平生出身极为尊贵，们根本惹不起吧？”
“尊贵？”有人问：“能多尊贵？难不成还是【天心仙垣】那边来的的弟子不成？”
“这……或许吧，除了仙垣那边的人，谁还能让师尊这个金仙期的大能如此畏惧呢？”
“好了好了，不要议论，以后都心里有点数，没事不要招惹这个贺平生还有那些灵秀峰的人就行了！”
“走了！”
嗖嗖嗖……
众人聊了几句，然后一个个离开
……
“好的，公子！”
大殿之中，采石仙君恢复了恭恭敬敬的模样，从贺平生的手里接过了十来枚空白的纳阵仙符，道：“三品的仙阵对老奴来说不算什么，给一年的时间，就可以布置出来！”
“嗯！”贺平生道：“这边的大殿，还是自己居住吧！”
“今日开始，也搬到那灵秀峰上去住！”
“对了，千万不要跟任何人透露咱们二人的关系！”
“不想引起不必要的猜测！”
“是！”采石仙君低头承诺
然后贺平生便离开了这大殿，化为一道流光往灵秀峰上面而来
这会儿苏暮雨和陆晓慈也去闭关了，只有温不晚一个在
“贺师兄……”温不晚脸上红红的，轻轻地走到了贺平生身边
幽幽香气袭来
贺平生深深地看了一眼温不晚
这是迄今为止，见过的最美丽的女子了
只可惜，这女人美则美矣，就是心性有些不行！
“温师妹！”贺平生道：“这灵秀峰上面有没有合适的大殿，帮安排一个，以后就在这里闭关了！”
“啊？”温不晚道：“师兄不在采石仙君那边了？”
贺平生摇摇头：“那边不方便！”
“好！”温不晚道：“师兄跟来！”
她带着贺平生在这仙山之上绕来绕去，走到了一处幽静之所
这里有一个黑色的大殿！
大殿坐落在一处悬崖之上，一边临着云海，一边则是幽静精致的花镜，花镜之上种植了各种奇花异果，香气扑鼻又清新雅致
“看这里怎么样？”温不晚一脸期待的看着贺平生
贺平生看了看远处的云海，道：“不错……这地方的景致很美！”
“若是日落时分，恐怕整个云海都会被染红了吧？”
“嗯嗯嗯……”温不晚道：“日落最美！”
“看后面还有一道山梁，有的时候流云如水掠过山梁，宛若虚空瀑布，若被夕阳沾染，则是五光十色，美不胜收呢！”
“这是的道场！”
“师兄以后就住在这里吧！”
贺平生赶紧摆手，道：“不不不……温师妹误会了，随便找个道场就可以了，怎么能占据的道场呢？”
温不晚却伸手拉住了贺平生的手，道：“先别拒绝，跟进去看看！”
“好吧！”贺平生也没有拒绝，跟着温不晚走入大殿
大殿之中，到处都是悬挂着的亮晶晶的各种精致的装饰品
一张巨大的粉色蒲团，后面还有一张玉床
“温师妹，这恐怕不妥吧！”贺平生一脸苦笑的转过头：“一个大老爷们……”
话音到了这里，就说不下去了
咕嘟……
一口唾沫，从喉咙里滚动下去
眼前的一幕，几乎让贺平生喷血
只见这女人不知道什么时候将外面的道袍给褪了下去，只穿了一层淡粉色的贴身纱衣
素纱衣之中，一条略显丰腴的窈窕身子，宛若水中游鱼一样，如梦似幻！
温不晚就这么恭恭敬敬的站在面前，一脸从未有过的诚挚真诚
脸上的诚挚纯洁和身上的妖媚，显得如此割裂，却又让人欲罢不能
“贺师兄！”她诚挚的道：“先后两次救了小妹的命，师尊临死之前，也已经将托付给了！”
“妾身生了这么一副皮囊，日日被人惦记，也不知道何年何日就会被人所玷污！”
说到这里，她眼中居然涌起了一道泪光：“现在还是元阴之身，不如直接给拿去吧，就算是日后堕入地狱，也……也……也好过便宜了旁人！”
“呜呜呜呜……”
说着说着，她自己蹲在地上，呜呜的哭了起来
浅粉色的纱裙微微晃动，遮住了她赤裸的双足，只露出十只可爱白皙的脚趾头来
一个个饱满灵动，如玉雕琢
贺平生感觉喉咙一阵干涩，伸手拉起温不晚温润的小手，道：“温师妹，大道无情啊！”

第1187章 天仙，炼体神通

“贺平生，特娘的看着的眼睛！”
“这件事必须给解释清楚，……怎么……可以……在……温不晚……的……房间里？”
苏暮雨站在贺平生面前，一手掐着腰，一手指着贺平生，气势汹汹
贺平生揉了揉眼睛，道：“以后这里就是的道场了！”
“怎么了？”
“不是闭关了吗？”
“怎么又出关了？”
贺平生伸手支着地，然后端坐在了蒲团上
身体下面的蒲团，还是粉色的
“问，不是让问！”苏暮雨道：“到底怎么回事？”
“看看的眼圈都黑了！”
“还有，身体怎么变得这么虚弱？这屋里好大一股狐狸精的馊味啊……”
“贺平生……到底做了什么？”苏暮雨咬着银牙：“是不是跟温不晚……们……们两个苟且了吧？”
“呵呵呵呵……”
苏暮雨的笑容里，都藏着杀意
贺平生道：“瞎说什么？”
“和温不晚，那是传统的师兄弟姐妹的友谊关系！”
“这不她遇到了修为的瓶颈了吗？所以就找过来帮她突破瓶颈，咳咳咳……们两个呢，只是在一起论道了数日而已，不信回头看看，她是不是突破瓶颈了？”
贺平生这倒没有说谎
不知道是为什么，和温不晚一番雨凤云龙之后，这丫头居然就直接突破了瓶颈
只能说，有点意外
此时此刻，温不晚就在旁边的偏殿中稳固修为呢！
苏暮雨听到这里，顿时两眼放光，道：“论道好啊，也要来……”
贺平生吓得身子一抖，赶紧伸手拉住了她的胳膊，道：“师姐……别这样……别取笑了！”
“真的……真的很累！”
“先出去吧！”
“让休息一会儿，刚刚忽然就领悟到了一门特殊的仙术，……走吧……”
贺平生手上微微一用力，直接将这丫头丢出了自己的大殿，然后轰隆隆几下，把大殿外面的阵法一个个的闭合起来
这样一来，苏暮雨就进不来了
刚刚她之所以能进来，还是因为温不晚走的时候打开了阵法，匆匆忙忙之间就去稳固修为去了，没有来得及帮贺平生闭合阵法，这才让苏暮雨那丫头钻了空子
接下来！
嗯……休息！
好累啊，要舒舒服服的睡一觉才好
……
接连睡了几天之后，贺平生的精气神才恢复过来
女人这东西损耗的不是本源，也不是气血之力
而是一种特殊的能量，所以即便是以气血之力相补，也补不回来，只能让它自行恢复
贺平生恢复之后的第一件事，就是拿出聚宝盆，将之前采石仙君给的【白玉参】和【龙血藤】放入其中
接下来，就是参悟龙血金丹的丹方了！
数日之后，强化完毕
这么一来，贺平生就有了两份【龙血金丹】的材料了
龙血金丹，是三转金丹
以贺平生现在的神念强度去炼制，绝对没问题
贺平生自己评估了一下，觉得应该是能够成丹的，而且成丹之后，如果运气好应该还有中品的品质
不过倒也无所谓
因为有聚宝盆在，就算是废丹，也能给强化成为极品了
接下来开始炼丹！
贺平生拿出了一个丹鼎：晨光鼎！
这东西是二品的极品仙器
凑活着用吧！
第一炉开炼！
大约持续了两个时辰之后，仙丹飞出
成了！
不过品质却很低，十二枚金丹，全部都是下品
第二炉还不如第一炉！
因为第二炉直接废了，贺平生得到了十二粒废丹
不过没关系，用聚宝盆强化就是了
于是又用了数日的时间，贺平生又把这二十四粒金丹强化为了四十八粒极品
每一粒金丹，都是金色之中带着血红色
根据丹方上面的记载，这东西不但可以帮助地仙期十二层的体修冲开天仙境界的大门，以后进阶到了天仙之后，若是碰到了气血之力枯竭的情况，也可以吞噬这【龙血金丹】来补充气血之力的亏损
当然了，就算是极品的龙血金丹，也不会像【三光灵液】那般瞬间补充填满亏空
它有一个过程，具体多长时间，就不好说了
贺平生拿出其中的一粒，一张口，直接吞了下去
“轰……”
下一刻，这金丹入腹之中，其中磅礴的气血之力化为主动能量铺展开来，往贺平生的四肢百骸冲击过去
与此同时，体内的那三十六道仙纹也浮现而出，宛若被点亮的火光一样闪烁起来
一道道气血之力又被纳入仙纹的纹路中炼化起来
一日！
两日！
三日！
十几日之后的某个傍晚，贺平生忽然就感觉到了自己体内的某种桎梏打开
修为水到渠成的突破，来到了天仙境界
“哈哈哈……”贺平生忍不住哈哈大笑起来
从现在开始，再也不怕玄仙了！
甚至，在施展了那【天极化寿法】的神通之后，就算是面对金仙又如何？
然而下一刻，贺平生的脸色猛地剧变
感觉眼前忽然一黑！
然后，的神念就被一道神奇的力量给拉到了一处黑色的虚空中
抬头看，纯黑色的天空中，有三十六片紫金色的仙纹
这仙纹和烙印在贺平生身上的那些仙纹一模一样
就在贺平生不知所以的时候，那三十六枚仙纹忽然凝聚在一起，化为了一道紫金色的人影，在虚空活动起来
贺平生看到，这紫金色的人影体内，还有气血之力沿着特定的路线在运行
“这是……”贺平生猛地醒悟：神通？仙法？
嘶嘶嘶……
修为突破到了天仙之后，居然领悟了一式仙法？
就是不知道，这是神通还是仙法！
嗯……且不管这些，先跟着练习吧！
贺平生比照那人影之中气血之力的运行路线，以神念为牵引，也带动自己的气血之力按照路线运行
如此运转一个周天，贺平生就明白这是什么东西了
神通！
一个完全以气血之力支撑起来的神通
名为：开天三十六拳
这三十六拳，随着修为越高，招式却是越练越少！
刚开始的时候分成三十六拳，等什么时候能够将这三十六拳融合成为一拳的时候，这一拳，便可以破开天地
就是这么牛！

第1188章 神通大成

仙界之中，攻击防御的手段有两种
一种是仙术，一种是神通
区别就在于，这其中有没有大道法的参与
所以理论上来说，普通仙人需要修为到了金仙之后，才可以施展那神通
然而，事无绝对！
如果有人得到了【扶乩接天丹】这种逆天之物，提前在玄仙期打通了自身的天地通道，那么也可以领悟大道法，也可以使用神通了
还有就是贺平生这种情况
神通需要大道法的支撑，那是对于玄门神通而言
对于贺平生的【开天三十六拳】却不存在
因为这东西属于体修一类，和玄门终究是有所区别
除了这开天三十六拳之外，还有一门神通，也是可以在大道法启悟之前使用的，那就是【千手千眼通】
因为这千手千眼通，是魔门神通，自然也不涉及玄门大道法了
接下来的时间，贺平生没有出大殿，而是就在大殿中闭关起来
一边参悟【千手千眼通】，一边参悟【开天三十六拳】
期间大约过了半年的时间，采石仙君来找过一次，将那纳阵仙符还了过来，每一个纳阵仙符之中都有一枚三品的仙阵
贺平生不管三七二十一将仙阵强化了一番，然后再转送给了苏暮雨、温不晚和陆晓慈等人
师尊苏念和师兄徐止善也都送了
之后继续闭关！
一晃，又七年过去了
两门神通，都被贺平生参悟完成
这两门神通，可以说是一对相反的神通
先说这个千手千眼通！
这东西炼成了之后，从少到多
一开始只能打开两只手中的魔眼！
随着修为的提升和自身对于这神通的驾驭，会打开越来越多的手和魔眼
最终完成，就可以打开一千条手臂，张开一千只魔眼
千眼之中射出死亡之光威力可想而知
但这开天三十六拳却又恰恰相反
说是三十六拳，但还不如说是一拳
一开始刚刚领悟这神通的时候，它的确是三十六拳
但是随着对于神通的领悟越来越深，随着自身修为越来越高，会发现这拳居然可以融合
两拳变成一拳
三十六拳会变成十八拳！
然后不停的融合，什么时候三十六拳融合成了一拳，那这神通才算是真正的大成了
到时候一拳轰出，便可以破开天地
……
领悟了两道神通之后，贺平生并没有急着出关！
拿出了聚宝盆
聚宝盆中，有很多仙晶
都是中品！
本以为修为到了天仙，就可以合成上品仙晶了，但是贺平生想多了
还是中品！
“这玩意，也强化一下吧……”贺平生摸摸搜搜，从袖子里里掏出了一枚巴掌大小的黑色飞舟：星际星舰
这是采石这老小子的星舰
贺平生将它放入聚宝盆之后，一刻不停的盯着
一日之后，这东西变成了两个
贺平生立刻拿出来了一个
剩余的一个，继续强化
又过了两天，剩余的那个星舰被强换成了极品
星舰理论上也是一种仙器
贺平生拿出来用神念扫了一下，讯息立刻传到了的脑海里
名称：天月舰
品阶：四品极品！
功用：激发之后，可以用来星际旅行！
再多的介绍就没有了
贺平生倒也不会对这星际有太多的期待
毕竟只是个四品的货色而已
以后撑开了赶路，估计也就比采石的这个星舰防御力强一些，然后速度快一些
但快的也有限
毕竟它仍旧属于四品！
仙元送入其中，上面的阵法次第打开，一共有四十八层
还要炼化啊！
不过倒也无所谓，现在贺平生就是时间多！
强化了天月舰之后，贺平生又分别拿出了【赤丹】【神髓】和【佛门舍利】分别放入这聚宝盆中
贺平生估摸着，赤丹和神髓大概率是无法强化的，毕竟，那赤丹属于太乙天魔，最起码也是六品的级别，而神髓则是大罗金仙级别的七品！
这东西不太可能强化
但是贺平生也就放入聚宝盆试试而已，反正又不会有什么损失！
至于佛门舍利，则还是很多年前，红莲祖师给的东西
这玩意被贺平生历年来吸收了大半，如今剩余的不足当初的三分之一
虽然如此，贺平生仍旧将它丢进了聚宝盆强化了起来
数日过后打开聚宝盆看了一下，那赤丹和神髓果然没有被强化，四品的佛门舍利则是成了两个
但也没有当初那么大了
不过这两枚极品的舍利里面的能量，却比当初还要磅礴
贺平生大喜过望：可以继续消耗了
接下来的时间，贺平生继续闭关，一边融合佛门舍利提升炼体修为，一边炼化那【天月舰】
一晃，又十六年过去了
这佛门舍利被贺平生吞噬的干干净净，贺平生的修为也从天仙期一层提升到了二层
至于天月舰，也被炼化了
贺平生一步跨出，从大殿之中走了出来
灵秀峰上面很平静！
贺平生只是在大殿前面站了两个呼吸的时间，那侧殿的门就吱呀一声打开了
温不晚穿着一件碧绿色的长裙，款款的走出来
她走到贺平生身边，柔声道：“师兄出关了？”
贺平生转头盯着她一言不发
温不晚问：“怎么了？有什么不妥吗？”
贺平生道：“以后别喊师兄了，喊哥哥！”
温不晚脸色顿时绯红如云霞，低声道：“好的……哥……哎呦……”
“师兄……别急！”
“哥哥等一下，……”
哐啷一声，那黑色的大殿前面的九扇门全部关闭，阵法也一道道的落了下来
“贺师弟……贺师弟……等等……有话跟说！”
苏暮雨也从旁边不远处的大殿里飞过来，但是她来晚了
等她来到的时候，这边贺平生早就拖着温不晚走入了大殿去了
“该死的……”苏暮雨气的在贺平生大殿外面狠狠地拍打阵法，道：“有正事跟说呢……怎么……”
“贺师弟，开门，真的有正事！”
屋里的贺平生却一言不发！

第1189章 仙垣来客

数日后！
贺平生才从大殿中走出来
还好，这一次总算是节制了一些，没有把自己弄得精疲力竭
“混蛋啊……喊都不理……”苏暮雨站在贺平生身边，右手伸出狠狠地在贺平生的胳膊上掐了一下，道：“害在这里等好几天！”
“真是个畜生，就不想想温姐姐能不能受得了？”
贺平生一脸无语
“赶紧收拾一下，看身上什么味？”苏暮雨又白了一眼，道：“有个……嗯……听采石仙君说，是个很了不得的地方来的人，在咱们仙宗这边都等一年了！”
“哦？”贺平生一脸疑惑：“谁？”
“为什么等？”
“不知道！”苏暮雨道：“是个女仙，脾气挺好的，听说是太乙金仙修为！”
“这么个女仙，居然有耐心等这么久！”
“真是……呵呵呵……”
“自己去看吧！”
贺平生整个人都懵了：一个女仙等一年了，还特娘的是太乙金仙级别的大能？
比足足高出了……嗯……一、二、三个大阶的修为？
嗖……
下一刻，贺平生便化为一道流光，往采石仙君的道场这边而来了
“公子！”贺平生到了之后，那采石仙君第一时间出现在了的面前
贺平生问：“听说有人找？”
“怎么回事？”
“哦！”采石仙君道：“是的……有一个太乙级别的女仙前辈，一年前来到了咱们问道仙宗之中，指名道姓了要出来见她！”
“老奴说如今正在闭关，然后她便在这里住了下来，说等出关再说！”
“现在公子出关了，要不要过去？”
贺平生没有正面回应，而是问：“她来有什么目的，知道吗？”
采石仙君道：“这仙子是仙垣那边过来的，之前去过了禹皇星，这次过来寻，八成是和那禹皇星的魔道破封有关！”
“这样啊？”贺平生深深地吸了一口气，最后还是点头道：“那就去拜见这位前辈吧！”
不去是不行的！
人家都等了一年了
躲得过初一，躲不过十五啊
关键是，对方还是个太乙金仙！
这修为，真的是吓死人啊
“哦……对了！”贺平生看着采石仙君问道：“这太乙金仙，寻常应该尊称她为什么？”
采石仙君道：“金仙期的仙人，尊称为【仙君】；太乙金仙修为的仙人，一般被尊称为【仙王】……”
“到了太乙金仙级别，已经是非同小可了，们往往可以掌控一方星系，法力无边！”
“们金仙和太乙虽然就差了一个大层次，可真的比起来，那真是一个天上，一个地下！”
“仙王尊贵不可言！”
采石仙君接着道：“就们这些金仙，一万个人之中，也没有一个能够进阶太乙成功的，太难了！”
“太乙者，胸中五气凝聚，头顶庆云开合已经可以将道法孕育为道种栽种自身了，不可想象，不可想象……”
贺平生又问：“那……太乙金仙之上的修为，又如何称呼？”
“太乙之上吗？”采石仙君一脸艳羡的道：“大罗金仙可以掌控一方星团，被称作大帝，亦或者是【仙帝】，比如咱们李牧星团的主宰【李牧仙帝】便是此列了！”
“比大罗金仙更高一级的修为，被称为【道元境界】，这个境界的仙人可以掌控一方【仙域】，比如李牧星团所属的这个【大角仙域】，对于道元境界尊者的称呼，一般来说应该是【道君】……”
“比道元境界更高一层的，则是【混元境界】，也是仙界之中已知的最高境界了！”
“混元境界的老爷们，一般掌控一方天，比如咱们勾陈天的老爷【勾陈圣帝】，到了这个层次的仙人，一般情况下会被称为【圣帝】【圣人】【道圣】【道帝】等等，不一而足！”
这一次，贺平生算是对于称呼彻底弄明白了
金仙，称之为【仙君】
太乙金仙，称之为【仙王】
大罗金仙，称之为【仙帝】
道元境界，称之为【道君】
混元境界的称呼很多，差不多算是【道帝】吧
现在细细回想起来当初乔慧珠的话，那么可以基本上确定，乔慧珠在仙界的时候，就是一方星团之主，大罗金仙了
只是仙界茫茫！
一个勾陈天下面，就有很多仙域，一个仙域下面，又有无数的星团
而整个仙界，如勾陈天这么大的地方足有五个
虽然知道乔慧珠是仙界的仙帝，可她曾经掌控的又是哪一个星团呢？
“这仙垣，又是什么地方？”贺平生饶有兴致的看着采石仙君
很多仙界基本的常识，在那【仙人随录】上面都没有记载，并不是仙人随录不全面，而是这东西是给低阶仙人用的，高阶的东西自然也就没有记载了
“仙垣……嗯……怎么说呢？”采石深深地吸了一口气，道：“公子，其实仙界之中并不是所有的地方都是一颗颗的星球！”
“有些地方，则是呈现出一片庞大的陆地形状！”
“这些陆地就是仙垣！”
“仙垣有很多，据老奴所知，整个昴右星域就有两处！”
“而整个天昴星系，绝对不会少于五处！”
“其中最大的一处居住着天昴星系的主宰，修为到了太乙金仙巅峰的【天昴仙王】……其余的几处，也都分别被太乙金仙修为的仙王所占据，只是这些太乙金仙，理论上都是那天昴仙王的部属或者弟子！”
贺平生懂了
原来，仙界之中不是只有无尽星空
在星空之中，也有漂浮着的庞大的陆地，这些陆地就是仙垣啊！
“懂了！”贺平生道：“想必这位女仙王，应该就是这仙垣的主人吧！”
“走……不能怠慢了贵客，带过去拜会吧！”
贺平生第一次见修为如此高的仙人，心中免不了忐忑
甚至在想自己的聚宝盆会不会暴露
但是没用！
这个时候，根本没时间去专门藏聚宝盆这种东西了
只能硬着头皮，跟着采石仙君一起飞向了问道仙宗的揽客峰而去
因为那太乙金仙期的仙王，如今正居住在揽客峰上

第1190章 天心仙王

揽客峰，位于整个问道仙宗内门的最前方！
峰上有不少大殿bqghh• de
不过最近因为接待这太乙仙王的关系，此地就没有再接待别的客人bqghh• de
贺平生跟着采石仙君来到了这揽客峰的主殿前面，然后二人都恭恭敬敬的拱手行礼bqghh• de
“问道仙宗采石，携弟子贺平生，前来拜会天心仙王！”
“请仙王赐见！”
采石恭恭敬敬的喊了一句bqghh• de
然后大殿外面的阵法次第打开，一名身穿青色道袍的女仙走出来bqghh• de
女仙身材高挑，脸色淡然，身上穿着的青色道袍显得极为朴素，她的头顶倒是挽起了一个高高的发髻，看上去整个人更加高挑了bqghh• de
扑腾！
采石仙君第一时间跪在了地上：“见过仙王！”
“哎……”仙王倒也随和，她轻轻摆摆手，道：“都不许跪，赶紧进来！”
正好，贺平生正不想跪拜呢！
二人便跟着天心仙王转身进入大殿中bqghh• de
三个人，分主次坐了下来bqghh• de
天心仙王坐在主位，采石仙君坐在了下首，贺平生则是陪在最旁边坐下bqghh• de
“们两个不用害怕，也不用忐忑！”那天心仙王倒是极为温和的看着二人，道：“等修为且不说通天彻地，却也已经跳出了命运长河，从此命由不由天！”
“只是，无论是金仙还是太乙，或者更高一层的大罗金仙，们最为惧怕的，就是因果！”
“若是无端怪责们这种低阶弟子，更是会引得海量因果沾染己身！”
“所以，们二位也不用忐忑，本仙来这里，并不是兴师问罪，只是找贺平生了解一些情况而已！”
“是！”贺平生恭恭敬敬的点头bqghh• de
那天心仙王的眸光也终于是落在了的身上，点头道：“不错……前次来的时候，还听说只是个地仙期巅峰，没想到却是突破了！”
贺平生没说话bqghh• de
天心仙王又问：“贺平生……在禹皇星上引得了如此之大的因果，就没有业力之光吗？”
贺平生也不敢隐瞒，道：“罪孽罪孽……”
“其实当初晚辈之所以将那魔族放出来，确实是无心之失！”
“不知道，也没想到下面会有魔族！”
“后来的确如前辈所言，魔族荼毒禹皇星生灵的时候，身上沾染了海量的业力之光！”
“而且是越来越多！”
“等身上的业力之光不再增长的时候，就服用了一种天材地宝，将身上的业力之光给消除了！”
“啊？”天心有些震惊：“居然有如此天材地宝？”
“那是何等宝物，能否让本仙一观？”
贺平生点点头，然后拿出了一滴【三光灵液】来，放在了天心的面前，道：“就是此物，一种三品的极品灵液！”
天心神念在这三光灵液上面扫了一下，然后点头道：“的确不错，此物确实拥有驱除身上业力之光的能力！”
“但……是否知晓？”天心一挥手，又把这三光灵液还给了贺平生：“业力之光虽然可以去掉，但是的所作所为引来的业力，在天道那边，仍旧会给记一笔账！”
贺平生心里咯噔一下，问道：“这个……不是消除了吗？”
天心笑了笑：“消除的只是身上的业力之光而已，因果又如何消除？”
贺平生眉头微微一皱：“请教前辈，这对于等仙人来说，有何影响？”
天心道：“身上的业力之光已经被消除，所以它不会影响的悟道和修行，然则因果还在，该还的早晚要还！”
“并不是业力之光消除了，就此万事大吉！”
“若是因果叠加，积累到一定的程度，便会引来天道杀劫啊！”
好家伙……道是业力之光消了，从此干干净净，没想到人家天道还给记着账呢？
这……
“禹皇星那边比较偏远！”天心继续道：“加上消息没有及时输送出去，所以本宫接到那边被魔族攻占的消息就比较晚！”
“本宫本以为这禹皇星就此湮灭了，甚至会污染好大一块星域！”
“但……并没有！”
“等本宫进入那禹皇星的时候，发现禹皇星上面的魔道之乱都基本上已经被平定了！”
贺平生的眸子微微一缩：“被平定了？这……”
天哪！
光是太乙金仙级别的天魔就有好几头呢！
怎么平定的？
“也很意外是吧？”天心笑了笑，道：“本宫也很意外，而且更意外的是，这件事是被一个叫做【明日月】的仙人所平下来的……”
贺平生心中顿时剧震：好家伙，明日月？
不会吧？
她……怎么可能？
“诡异的是……”天心的眉头也皱了起来：“明日月明明只有金仙期的修为，为何能够斩杀太乙金仙期的天魔？这让本宫百思不得其解！”
“本宫也打听过，说是和那明日月的关系最好！”
“后来几经翻转，才在这钟乳星上面找到！”
“本宫过来就是向求证一个问题，她真的有斩杀太乙天魔的实力吗？”
贺平生强行压住心中的震惊，脸色平淡的道：“前辈为何不亲自问她？”
“呵呵……”天心笑了笑，道：“此人天赋异禀，战斗力无双，她既然可以斩杀太乙天魔，自然也不会将本宫放在眼里！”
“本宫问了她，她说的也未必是实话，而且也怕沾染因果业力，所以就过来问一下！”
“这个！”贺平生摇摇头：“这个就不知道了……”
“前辈，真正的那些绝世天骄，越阶斩杀，应该并不是没有可能吧？”
“嗯！”天心点头，道：“的确如此……所以本宫也想过，她是绝世天骄！”
“整个禹皇星也都传闻，她当初在固道天碑固道的时候，便轻易的成了整个禹皇星的第一人！”
“这次过来，第二个目的就是问一下，当初和明日月、陆晓慈等人一起前往乾坤仙城固道，应该知道，那【彩玉仙子】的真实身份吧？”
听到这里，贺平生顿时懂了bqghh• de
原来这天心仙王，把明日月当成彩玉仙子了！
算了，既然认错了，那就将错就错bqghh• de
“额……这个……也不清楚！”贺平生摸了摸额头，道：“但……确实怀疑过她！”
天心仙王道：“那应该就是她了！”

第1191章 仙王的交易

经过一番谈判，贺平生也知道这天心仙王的目的了
她就是想要通过贺平生，从侧面了解一下明日月
“和明日月关系怎么样？”仙王饶有兴致的看着贺平生，道：“看了，她根脚不凡，nexti点net日踏足太乙金仙甚至是大罗金仙都有可能！”
“本仙没有别的意思，只是告诉，若是和她有所因果，还要注意一下！”
贺平生点点头
说白了，明日月未来前途大大的，如果跟明日月有恩怨，那就早点解决，或者想别的办法
仙王的提醒也是好意
“多谢仙王提醒！”贺平生一脸真诚的道：“和明日月原本是师兄妹，她是师妹，们二人情同亲兄妹！”
“那就好！”天心点点头
贺平生拱拱手：“前辈……您刚刚说她根脚不凡，这根脚，是否指的是灵根？”
“不是！”天心仙王摇摇头，道：“从下界飞升之后到了仙界之后的生灵，在仙界会气运重塑！”
“原本的天之骄子，或许会泯然众人！”
“原本平平无奇之辈，也有可能得到一个逆天的根脚！”
“然而这一切并不是在飞升之后立刻发生的！”
“气运重塑这件事，是在踏足金仙之后！”
“仙人的修为在突破到了金仙的一瞬间，体内的灵根也好、仙根也罢，都会彻底消失无踪！”
“这个时候，仙人资质的好坏，全看自身的血脉！”
“血脉品级越高，气运也就越高，从低到高，这血脉分为九品，一品最次，九品最高！“
“这么说应该能听明白吧？”
贺平生点头：“原来如此，多谢前辈解惑！”
天心仙王又加了一句：“明日月……是六品血脉，理论上来说，如果她机缘足够，太乙金仙是百分之百的，只是这大罗金仙就不敢保证了！”
六品？
这是什么概念？
贺平生不知道
但是旁边的金仙采石仙君脸上的肌肉却猛地抽了几下，道：“好强的天赋，晚辈当初根脚显露的时候，也只是四品而已！”
“嗯！”那太乙金仙修为的天心仙王点点头：“本宫也不过是五品！”
如此一对比，贺平生便有了一些基本概念
说明那明日月的天赋是真的强
“还有一件事！”天仙仙王看着贺平生接着问：“听计无心说，当初从那神骨之中取了不少神髓？”
“有没有这件事？”
贺平生点头：“是！”
不承认也不行啊，但是随即，nexti点net就反问了一句：“敢问前辈，计无心后来怎样了？nexti点net身上沾染因果业力了吗？”
要说把这魔族放出来，这事也不能只怪贺平生一个？
计无心也有责任
毕竟当初贺平生都已经放弃探索秘境了，是计无心这厮跑过来邀请nexti点net去对付那神骨的
“是的！”天心仙王给出了肯定的答复：“计无心浑身上下都是红光，估计nexti点net的业力之光应该不比低，除了们两个之外，那藏剑道人也被业力之光所困扰！”
“既然得到了神髓，那神骨又在何处，看到了吗？”天心终于是把话题又强行给扭转了过来
贺平生为了表示自己的真诚，直接将所有的神髓从戒指之中拿出来放在天心仙王的面前，道：“没有……晚辈当初从秘境之中得到的神髓都在这里，但是神骨却并没动！”
天心点点头：“也罢，相信！”
“这神髓，对本宫有些用途，想跟交易一份，方便吗？”
天心天仙就像是在和贺平生商议一般
贺平生也是奇怪了，nexti点net这辈子还是第一次碰到如此讲道理如此温柔的前辈
那种比高好多等级的家伙，不都是非常蛮横无理的吗？
“当然可以！”贺平生道：“且不说交易了，如果前辈能用的到，这一份算是晚辈送您的……”
贺平生直接拿出了一坨大的神髓放在了天心面前
天心摇摇头：“交易就是交易，若是欠了的因果，和本身的大道法相违背！”
“本宫所修行的，那是【因果大道法】……”
“说吧，想要什么？”
天心平静的看着贺平生
贺平生想了想，道：“额……不知道前辈身上，有没有【九阳天明子】？”
“呵呵！”天心仙王笑着摇摇头：“此物为五转金丹【扶乩接天丹】的主材之一，可遇不可求，本宫也没有！”
“而且本宫这辈子，甚至都没有见过！”
贺平生叹了一口气，又道：“天心仙王前辈，如果有可能的话，想请您把和的几个朋友带到那仙垣去……不知道方便与否？”
大的地方，才有更好的资源！
比如贺平生现在已经开始准备炼制【扶乩接天丹】的材料了
这东西的材料是五品，主材之中最难寻找的就是【阿鼻魔元根】和【九阳天明子】
现在阿鼻魔元根有了，还缺少九阳天明子
可九阳天明子这东西，整个钟乳星上面都没有
刚刚那天心仙王也说了，连她都没见过
如果能进入仙垣，找到的希望也大一些不是？
“可以！”天心仙王想了想，然后问：“们有几个人？”
贺平生道：“还不知道，但是应该不会超过十个人！”
“行！”天心仙王道：“应下了，这一份神髓，就当做是路资吧！”
“但是有一点要提醒！”
贺平生赶紧拱手：“请前辈赐教！”
天心女王道：“本宫修行的是因果大道法，不会轻易和别人沾染因果，虽然本宫是【天心仙垣】之主，可把们带到了仙垣之后，的生灭就和没关系了！”
“去了之后，也不得打着本宫的名头行事！”
贺平生道：“是，晚辈记下了！”
“嗯！”天心摆摆手：“去吧，给一天时间，一日之后，本宫就离去了！”
……
贺平生回到了自己道场之后，就地开了个会
除了nexti点net之外，还有采石、苏念、苏暮雨、徐止善、陆晓慈、楚生和温不晚
一共八个人！
贺平生将情况稍微的说了一下，然后征求大家的意见
“仙垣很远！”贺平生道：“寻常修士，即便是到了金仙，也未必能轻易前往！”
“所以们如果跟着前往那边的话，或许一辈子都回不来了！”
“们自己选择！”
“尊重们！”
“肯定会一直跟着公子！”采石仙君第一个表态
其实nexti点net的表态不重要！
毕竟nexti点net是仆人，没有自己的决定权

第1192章 最好的礼物

采石仙君表态之后，大殿里一阵沉默！
苏念紧皱眉头
苏暮雨不知所措！
陆晓慈若有所思
过了大约几个呼吸，只有温不晚道：“哥哥去哪里，就跟着去哪里！”
这句话出口，差点把苏暮雨给炸了
她咬牙切齿的跟着温不晚的腔调，也学了一句：“哥哥去哪里，就跟着去哪里……嘁……”
旁边的徐止善笑的浑身发抖却不敢发出声音，只是低着头，身子一直不停的抖，而且幅度越来越大
苏念道：“小子搞什么？被尿给憋住了吗？”
楚生一脸懵逼的问：“仙人怎么可能有尿？”
噗……
那徐止善再也忍不住一口水喷了出来，然后抱着肚子躺在地上笑的几乎岔了气儿
“好了、好了，好了！”苏念想了想，道：“既然禹皇星上面的魔道之祸已经过去了，那明日月还成了金仙，咱们红莲仙谷也算是有了靠山！”
“决定了，回去！”
“回禹皇星！”
“爹回去，那也回去！”苏暮雨也跟着老爹表态了
陆晓慈就比较尴尬了
她也是想要回去的，但是她是掌门人，如果就这么回去了手底下却突然多出了一个金仙期的家伙，以后还怎么掌管宗门？
“……其实！”陆晓慈纠结了好一会，道：“也想回去，先回去看明日月之后再说吧！”
“好！”徐止善道：“既然大家都回去，那也回禹皇星!”
这么一来，只有楚生没有表态了
“其实……也不太想去仙垣！”楚生苦苦一笑：“能够在禹皇星上面最好，爷爷还葬在那边呢，想回去看看！”
“贺师兄，日后或许越飞越高，可能只能成为累赘了！”
“既然如此，还不如留在禹皇星呢！”
好吧！
整到最后，只有温不晚一个人愿意跟走啊
“行……”贺平生道：“尊重们的选择！”
这边的情况落实之后，贺平生再次来到了那天心仙王面前
天心仙王道：“去往仙垣那边，正好要路过禹皇星，到了禹皇星之后，给们半日时间！”
“好，多谢！”
接下来，贺平生等人就踏上了天心仙王的星舰
这星舰一看就是级别比较高的那种，它整体呈现出银色，而且也非常大，撑开之后足有五百丈长，上面能承载数万人之多
当然了，这种级别的星舰速度也是极快的
之前从禹皇星前往钟乳星，乘坐采石仙君的星舰，足足用了两个月的时间，可乘坐天心仙王的星舰返回，只用了不到三天的时间
其中的时间差距，数十倍之多
很快，这银色的星舰便停靠在了禹皇星上方的虚空
天心女王朝着禹皇星的方向努努嘴：“快去快回！”
“好！”贺平生掏出自己的天月舰，带着众人直接返回到了禹皇星的红莲仙谷这边
……
红莲仙谷！
一座并不是很大的大殿中！
桌子对面坐着贺平生和有些局促的陆晓慈！
桌子的另一头，则是坐着明日月！
明日月身上穿着黑色的宫装，肤白如雪，神光照人
她浑身上下，从眸子到脚底，都散发着前所未有的自信
明日月这个女人容貌并不算特别出彩，但是气质非凡，属于越看越耐看的那种类型
“陆师姐和贺师兄对很好，感念之心溢于言表！”明日月将手中的茶杯轻轻地放在桌子上，道：“但是恕直言，陆晓慈虽然很有天赋，资质也不错，但是生性软弱，优柔寡断，并不适合做一方掌门！”
“如今修为已经到了金仙层次，整个禹皇星都唯马首是瞻，所以请们相信，对红莲仙谷并无任何贪恋之心！”
“如今的如果想要某个宗门，这禹皇星上成千上万，唾手可得！”
“在眼里，这红莲仙谷只是禹皇星上面一个极为普通不过的小势力罢了！”
“但是这里毕竟是出生成长的地方，不想看着它没落！”
“所以陆师姐还有贺师兄，们要相信，真的对红莲仙谷没有觊觎之心，只是想看着它越来越好！”
陆晓慈道：“是……说的对，以后来做掌门，能给一个容身之所在这里修行就行了！”
“不！”明日月摆摆手：“还做的掌门人，只做太上长老，只是宗门之中所有重大决策，必须请示知晓方才可以！”
陆晓慈抬起头，看着明日月足足几个呼吸，才道：“好的，谢谢！”
“下去吧！”明日月挥挥手，让陆晓慈离开
大殿中，就剩下了贺平生和她二人
“师兄一定有很多话要问吧？”和刚刚那刚强坚硬的语气形成了对比，陆晓慈走了之后，她的话音突然柔和了很多
贺平生慢悠悠的喝了一口仙茶，道：“其实……有很多话想问，可现在，又不想问了！”
“是！”明日月道：“都是做的……当年……宗门之中四个干尸，也是被吸的！”
贺平生没说话
明日月继续道：“老祖罚在思过崖下思过，机缘巧合之下获得了一本天阶的魔道仙法！”
“这仙法极为诡异，而且很是霸道！”
“修炼之后，可以吸收别人的功力甚至是气血之气为己所用！”
“那四个人看到了的秘密，才被吸干了！”
“后来魔族爆发，以魔功吸收了无数魔族的本源，就此迅速成长到了金仙层次，然后将这里的魔族一个个的灭掉！”
“那几个太乙天魔看到之后，也一个个的缩回了地底，它们并不是被杀了！”
“这就是禹皇星上的真相！”
“人常说，千年修道，不如一夜成魔，当真是如此啊！”
贺平生道：“如此迅速的进阶，必有弊端吧？”
“嗯！”明日月点点头，道：“自然是有弊端的……”
不过，具体是什么弊端，她倒是没有说
贺平生自然也不好去过问
过了许久，贺平生道：“要走了！”
“陆晓慈和师尊、师姐们，以后就麻烦来照顾了！”
“特别是楚生，一定帮照顾好，可以吗？”
贺平生起身
明日月突然从背后一把抱住了，并且将头贴在了贺平生的后背上，道：“哥哥要走了，以后天涯路远，或许再难相见！”
“能送一物留作念想吗？”
贺平生想了想，将那三品仙器青铜面具拿了出来，道：“这是身上最高阶的仙器了，别嫌弃！”
“哎……”明日月接过青铜面具往脸上这么一卡，顿时将她的面目遮蔽起来，只露出棱角分明的眼睛和小嘴，还有一截白皙的脖子来：“谢谢哥哥，这是明日月这辈子收到的最好的礼物了！”

第1193章 抵达仙垣

“哥哥慢走！”
“师弟慢走！”
“徒儿，一路保重！”
天则苑，最高峰上！
苏念、苏暮雨、徐止善、明日月几人站在一株老松树下，各自仰着头看着虚空
虚空中有一艘长度超过百丈的星舰！
贺平生立在那星舰的船头，朝众人挥手：“们也保重！”
明日月的脸上戴着那青铜面具，有种别样的韵味，不过她的面具并没有激发，只是作为一个装饰物品卡在脸上而已
棱角分明的青铜面具边沿金光闪烁呈现出金色，面具之下的人更增添了一丝神秘感
贺平生最后深深地看了众人一眼：“希望日还能相逢！”
说完，脚下的星舰忽然加速，往虚空冲了过去
几个呼吸便不见了踪影
……
贺平生花了半炷香的功夫冲出禹皇星的大气层，落在了那庞大的银色星舰之上
“好了？”天心仙王投来了询问的眼神
贺平生点点头：“是的前辈，多谢前辈的照拂，咱们可以出发了！”
“嗯！”天心仙王点点头，然后将这星舰的操控交给了一个玄仙级别的傀儡，自顾自的就回到了她的道场里
贺平生身边站着两个人
温不晚，还有就是老奴采石仙君
本来贺平生的意思，是不让采石仙君跟着的，让在这边守护禹皇星上面的人可是后来看到了明日月的修为之后，贺平生觉得把采石仙君留在禹皇星也并没有太大的作用，最终还是决定带走
“知不知道咱们这次需要多久才能抵达仙垣？”
贺平生问了一句
刚刚没好意思开口问仙王
采石仙君道：“之前问过了天心仙王，她的意思是，需要数年的时间！”
“嘶嘶嘶……”贺平生整个人倒抽一口冷气
好家伙！
天心仙王的飞船这么快，都要数年才能抵达？
可见这仙垣的距离之远
这大船足有五百丈长，上面的房间可谓是密密麻麻，多的不可计数
贺平生随便寻找了一个小型的大殿走入其中
温不晚和采石仙君二人则是在的左右两侧各寻了一栋大殿开始修行
进入大殿之后，贺平生先检查这大殿中的阵法，确定没有任何问题之后，才撑开了几道自己随身携带的仙阵
两层禁神阵，一层预警阵
当然了，这东西对于金仙期的天心仙王来说没有任何作用，但是贺平生却依旧撑开了
回头只要不用那聚宝盆，就问题不大
贺平生盘膝坐在地上，开始修行
一方面，吞噬大罗金仙的神髓来炼体，另一方面，则是吞噬【仙元丹】来提升丹田的修为
没办法，现在贺平生的丹田修为，还停留在地仙阶段
与此同时，贺平生又拿出了那【天狱锻魂诀】的天仙篇开始修行
如此过了六年零三个月之后，隔壁的温不晚突然在外面喊起了贺平生：“哥哥，快开门！”
贺平生停下修行，还以为是温不晚这丫头忍不住了，赶紧乐滋滋的去开门
刚刚打开门，却猛地看到一缕紫红色的光从遥远的天际飘了过来
“哥哥，快出来，看看外面好美！”
贺平生震惊的跟着温不晚走出了房间，然后又来到了大船最前面的甲板之上
天地立刻开阔了起来
周围的天空都是黑色的，无数星斗在上下左右闪烁，犹如钉在夜空中的宝石
而在这飞船的正前方，却有一片紫色的虹光不停的闪烁着
那虹光并不刺眼，显得极为柔和
它就这么静静的挂在前方的黑暗虚空中，宛若一抹紫红色的云霞，远远看去，这云霞的形状宛若一只飞凤，正展翅翱翔
“这是星云吗？”贺平生问道
“不是！”那太乙级别的仙王天心不知道什么时候突然出现在了几人面前，淡淡的道：“那就是仙垣！”
仙垣？
这是快到了？
“说是星云，其实也不能说全错！”
“传说开天辟地之时，天地之间全都是这种紫红色的光芒！”
“这些看似无形之物融合在一起，便组成了一个又一个的仙垣，可仙垣这种东西也不是恒久不变的！”
“等到了一定的时间，这仙垣之中的能量汇聚达到一个高峰，便会忽然爆炸开来，又形成无数星斗！”
贺平生讶然：还能这样？
“准备一下吧！”天心仙王接着道：“的星舰，大约两个时辰就可以抵达仙垣了！”
“到了仙垣之后，们就要下船了！”
果然，两个时辰之后，贺平生就看到了在一团无边无际的紫色星云包裹中的一片庞大的陆地！
这一片陆地上面，不但有纯粹的陆地，还有江河湖海，一应俱全
远远的看去，它呈现出长条形，宛若一艘庞大无比的虚空巨舰
在这仙垣的周围，又有无数星辰环绕着
瑰丽宁静，神秘深邃！
“好了！”天心仙王道：“已经接近仙垣边沿了，们现在，立刻下船！”
下一刻，采石仙君就撑开了的仙舟，带着贺平生和温不晚从银色的巨舰上面分离而出，独自往下面的仙垣落了下去
短短几个呼吸的功夫，就不见了银色巨舰
这小黑船的速度就要慢很多了！
又过了大约两个时辰之后，采石的星舰才算是落在了这仙垣的大气层之中
一旦落了进来，就再也无法看到整个仙垣的全貌了
只知道，它比普通的星辰要大亿亿万万倍
仙垣之上，天材地宝无数
“那边……”贺平生忽然看到了远方的一座黑黝黝的城池，道：“那边好像是一座城池，咱们把仙舰落在那边去！”
采石仙君控制着星舰落在了那城池的某个门口外侧
毕竟，很多仙城之中都不允许飞行的
采石仙君收起了仙舰
三人往城头看去，却见这城市并不太大
贺平生的一个神念扫过，几乎就把这城市扫了个干干净净
“前辈！”
“前辈好！”
几名守城的仙人慌慌张张的走到了贺平生和采石仙君的身边，赶紧行礼
采石问道：“们能看穿的修为？”
这些守城之人，也大部分都是人仙修为
“不能！”那为首之人道：“不过们文博城的几个城门口，各有一处阵法，可以显露前辈的修为！”
“并没有恶意，只是怕怠慢了前辈大能！”
采石点点头
贺平生问：“这附近最大的城市在哪里？”
刚刚的神念已经扫过了，眼前这个小城的级别很低，恐怕很难有什么高级的材料了

第1194章 标准天门阵

“前辈，们这附近最大的仙城，应该是日暮城了！”
“听说日暮城那边有不少金仙期的前辈仙君坐镇，有的时候，仙王大人也会来日暮城小住！”
“几位要去日暮城吗？”
那城门口的守卫恭恭敬敬的看着贺平生和采石
贺平生道：“没错，们要去日暮城，如果bcics♀org知道日暮城的具体位置可以告诉们！”
“不知道！”那守卫摇摇头：“晚辈只知道这城在西南方向，但是具体的精准的方向就不好说了！”
一个大致的方向是不行的，如果距离足够远的情况下，就失之毫厘差之千里了
“不过，前辈如果您想要去日暮仙城的话，可以去城主府那边，据所知，们文博城中有一批地仙期弟子要去日暮仙城做【冲阵测试】，们应该这几天就要出发了！”
“bcics♀org们修为高绝，跟城主府的仙人说一下，应该可以过去的！”
“好吧！”贺平生点点头
然后三人就走入了这文博城
文博城不大，里面也没有修为太高的仙人，所以可以直接飞行
但是贺平生并没有直接飞行
拿出中品仙晶给了那守卫几块，然后又雇佣了一个专门跑腿的妖兽，带着三人前往城主府
半炷香不到，便到了城主府的门口！
报上了修为之后，那城主府的城主亲自来到了门口迎接
“前辈……请请请……”
城主一脸诚惶诚恐
贺平生用神念扫了一下，发现这城主的修为很低，和一样是天仙期，不过是个七层的
“请！”
三人跟着那城主来到了城主府，便在一个大殿之中坐了下来
“叨扰！”采石仙君道：“们三人第一场来仙垣，想要前往日暮仙城，听说城主府最近有一艘仙舰可以去，所以就过来问一问具体情况！”
“哦！”城主顿时恍然大悟，也松了一口气，道：“原来如此！”
“前辈，道友！”城主从空间戒指中掏出了一枚玉简，道：“们这是小地方，寻常的时候并没有前往日暮仙城的仙舰，这不因为弟子们要去日暮仙城去【冲阵测试】，所以好不容易组织了一艘仙舰前往，时间定在三日之后！”
“如果二位等得了，就随们三日之后出发，不过不瞒bcics♀org们说，们的仙舰速度很慢，到达日暮仙城恐怕最少也要一个月的时间了！”
“当然了，如果二位等不及的话，也可以自行前往，这是前往日暮现场的地图！”
说话间，城主就把地图递给了采石仙君
采石仙君看都没看，就又给了贺平生
贺平生拿起那玉简看了一眼，道：“多谢了……”
心里估摸了一下，如果以采石手中星舰的速度，估计也就三天就能到达了
“还有一事，请城主大人解惑！”贺平生笑着道：“bcics♀org们要带领地仙期的仙人前往日暮仙城进行【冲阵测试】，请问一下，这何为冲阵测试？”
不但是贺平生，连采石仙君都一脸懵
“呵呵呵……”那城主笑呵呵的道：“此事，乃是仙垣之事，二位来自于垣外星域不知道也是应该的！”
“所谓的冲阵测试，就是指将所有的地仙期修士送入【标准天门阵】之中，看们能够冲进何等层次？”
“哎呀，这标准天门阵开启一次靡费无数，所以并不是谁都可以进入其中测试的，只有那些天骄才有资格进入其中！”
“比如说，们文博城这次就选出了十个人而已！”
贺平生问：“这什么是标准天门阵呢？”
都懵了
就像是一个乡下人进城一般
“额……”城主想了想，道：“就是一个庞大的阵法，具体如何，也不知道该怎么描述！”
“bcics♀org可以把它想象成一次冲关测试，冲过去之后，就能获得不同的称号！”
“获得称号之后，还会发一个令牌，不要小看这个小小的令牌，它是bcics♀org整个仙界的通行证！”
“当然了，咱们这些低阶弟子或许用不到，但是对于高阶的仙人来说，这东西至关重要！”
听了这城主的话，贺平生虽然还是云里雾里，但却大致知道是什么情况了
类似于一种测试
bcics♀org得的分数越高，那就越厉害呗
“那……”贺平生又问：“这个冲阵，和天赋有关系吗？”
城主大人摇摇头：“这个，小人也不知道了！”
贺平生又问：“是只有地仙期的仙人才可以参与吗？”
“不是！”城主道：“人仙期的弟子因为身体强度的原因，不被允许参与测试所以地仙期的修为是能够参与冲阵测试的最低修为地仙人参与的时候，这阵法输出的能量最小，所以咱们仙垣之中的所有天骄都尽可能选择在地仙期参与，这样是免费的！”
“如果超出地仙期再去做这个冲阵测试，就要自己缴纳相关的费用了！”
“二位，这么说，bcics♀org们应该可以理解吧？”
“因为修为越高，参与这个测试的时候，消耗的能量也就越大！”
贺平生点头：“懂了！”
“城主大人！”笑呵呵的拱拱手道：“多谢了……这里正好有一艘星际星舰，如果bcics♀org们不嫌弃的话，可以带bcics♀org们过去！”
“当然了，这么做只是为了感谢bcics♀org解惑，如果bcics♀org们不方便，也不强求！”
贺平生纯粹只是想着帮帮忙而已
然而那城主考虑的就多了，摇摇头：“抱歉，多谢两位前辈的好意，但是兹事体大，实在是只能辜负二位的好意了！”
“好！”贺平生道：“既然如此，那就多谢bcics♀org解惑之恩了！”
贺平生带着采石和温不晚离开，出了城之后，直接撑开黑色的仙舰，往那所谓的【日暮仙城】飞了过去
三日之后，三人又来到了日暮仙城
这个大城就不一样了
一眼看过去，比禹皇星上面的星皇城还要高大巍峨
城门口两侧各自站立着两头黑色的神猿，这神猿浑身气息凝重，修为非凡，居然都达到了天仙境界
无数身材各异的生灵来来往往，通过城门，其中人族的占比少的可怜，大部分都是各种见也没见过的种族

第1195章 日暮登天碑

这些守卫的最大作用，并不是盘查过往的仙人，而是守护城池的秩序
比如说，禁止所有人飞入城池
所以贺平生三人走入城池并没有遇到什么麻烦！
“去哪里？”温不晚挽着贺平生的手问道
贺平生道：“先去看看那个所谓的【标准天门阵】是个什么东西吧？”
采石仙君道：“也是想看看！”
因为不知道这标准天门阵在何处，贺平生也就从城门口雇佣了一头身躯庞大的黑熊带路
三人坐在这身高超过十丈的黑熊的头顶，一路风驰电掣的跑了出去
这黑熊身躯虽然很高大，但目前也只是个普普通通的人仙期的仙人而已
一路足足跑了大约半天的时间，黑熊才终于在某个庞大的广场边沿停下来，道：“前辈……就是这里！”
“这里面就有标准天门阵，如果想要参与测试，您需要进入那边的大殿登记和购买资格！”
“好！”贺平生拿出十块下品仙晶给了黑熊
黑熊顿时一脸感激；“多谢前辈，多谢前辈……”
一般情况下，黑熊这么跑一次，也就是收一块下品仙晶而已，很少有人如此大方
“不客气，可以走了！”贺平生挥手支开了那黑熊，然后就走进了广场
这边的广场非常大！
长度超过一千丈，宽度也有三百丈
在这个广场的两侧，则是建设了好几处大殿
广场的尽头，是一块石碑！
“先去那石碑处看看！”贺平生心里一阵激动
以之前的经验来看，这种石碑，八成是用来记录过往一些仙人的成绩所用的
比如前多少名，用以激励后来者
到了之后发现，果然是如此
这石碑上面刻着五个字：日暮登天碑
从左到右，一共四个竖列，分别是【地仙榜】【天仙榜】【玄仙榜】和【金仙榜】
每个榜单下面都铭刻着一千个名字，除了金仙榜之外
金仙榜上，只有一百个名字
贺平生的目光落在了地仙榜上
第一名：路无尘，七段九九分！
第二名：白七微，七段九四分！
第三名：……
贺平生的眉头微微一皱
的目光往旁边移动一下，看向了天仙榜！
同样！
天仙榜上面记录的排名从第一名开始，也是分为几段几几分
看不懂！
完全看不懂
其余的玄仙榜、金仙榜也看不懂
什么意思呢？
周围也并没有人往这边的【日暮登天碑】处过来，所以贺平生想找个人问问都不行
“明白吗？”贺平生看向了采石
采石一脸苦笑：“老奴也不是很明白！”
“哥哥，也看不懂！”温不晚主动回了一句
贺平生眸光往外面看了看，道：“走……先去那边的大殿里看看！”
然后三人又往某个大殿中走去
大殿中人倒是不少，熙熙攘攘的
有人在咨询一些事情，有人在窗口排队购买什么物品，还有些则是看着大殿中的一个个公示牌
贺平生也来到了那公示牌之处看了看
没过多久，就对于这标准天门阵有了一些了解
这是一座阵法！
阵法之中，可以设置不同的强度，分别供地仙、天仙、玄仙和金仙去冲阵
从前面到后面，整个阵法的长度上一共分成了九段！
而每一段，又分成了九十九份
在两个时辰之内能够冲到什么地方，就说明能达到何等的成绩！
阵法的强度，根据进入其中仙人的修为可以更改
这么一看，贺平生顿时就懂了
原来如此
外面那石碑上的排名，七段九十九分，也就是说，那第一名的路无尘，曾经在地仙期的时候，冲到了第七段的最前面！
有点意思！
而且这广场上的石碑上面排名，只是【日暮仙城】这边的排名，并不是整个仙界的排名，甚至都不是整个天心仙垣的排名
所有经过冲阵测试之后的仙人，都会被发放一枚金牌！
这牌子上面写着冲阵之人的名字，还有成绩和修为！
若是普通人，这牌子可有可无，比如那文博城中，只选取了十个人前来冲阵测试，其余亿亿万万的地仙期是没有资格进行冲阵测试的，们要这牌子也没有用
而若是横渡星空在仙界穿梭，这个牌子的用途可就大了
没有它，可谓寸步难行
“们在这里等一下，去问问！”贺平生朝着那咨询台努努嘴
说完，就把温不晚和采石仙君留在了旁边
“道友您好……”贺平生走向了咨询台，咨询台这边有一名天仙级别的女仙：“在下是从外面星辰上面到来的仙人，对于这天门阵的冲阵测试不太了解，想要请教几个问题！”
“道友客气了！”女仙笑了笑：“有什么问题，您请问！”
贺平生问：“是天仙修为，想要参与冲阵测试，需要缴纳多少仙晶？”
“一百块即可！”女仙道：“不过是中品哦……当然了，并不是说缴纳了一百块仙晶就可以立刻进行冲阵测试，而是需要等待！”
“等什么时候凑够了一百人，阵法才可以开启！”
“因为这阵法开启一次，极为消耗资源，一次进入其中的人越多，对于们来说越是划算！”
“当然了！”女仙又赶紧道：“如果您能够一次缴纳一百个人的费用，们也就不再等候了，会专门为您一个人开启一次冲阵测试！”
贺平生问：“这天仙期大约要等多久？”
“不一定！”女子道：“给您看看哈……”
说话间，女子打开了一个阵法观看了一会儿，道：“道友运气不错，前面已经有了三十多个人排队了，如果顺利的话，估计一个月之内，就应该能凑齐一百名的天仙期弟子！”
贺平生又问：“那金仙期呢？需要多久，需要多少仙晶？”
“抱歉！”女子摇头，道：“之前的时候，们日暮仙城的确是可以给金仙期的前辈做测试的，但是现在不行了！”
“因为金仙期的前辈极少，排队时间太长的缘故，们这边已经取消对金仙期的前辈做测试了！”
“金仙期，只能去天心城那边！”
“而且据所知，即便是到了天心城，也要动辄排队数百年的时间，毕竟，金仙期的前辈还是太过稀少了！”
“不但是金仙，们这里玄仙都无法测试了！”
“目前只有地仙和天仙可以测试！”
标准天门阵的设定很重要，会贯穿整个仙界，不是为了水哈，请大家理解！

第1196章 段北风

“多谢道友解惑！”贺平生笑呵呵的拿出了一个乾坤袋，乾坤袋里面装了十来块中品的仙晶给那天仙期的女仙递过去，道：“小小意思，不成敬意！”
“啊？”女仙顿时一惊：“这这这……这……合适吗？”
说话间，她的神念就掠过了乾坤袋看到了里面的东西hxyl8点cc
虽然十块中品的仙晶对于天仙期的仙人来说不算很多，但终归是一笔不小的意外之财了hxyl8点cc
“嗨！”贺平生道：“有什么不合适的，不过是多谢仙子的解惑之恩罢了！”
“好！”那天仙这才欣喜的收了hxyl8点cc
看对方收了东西，贺平生又笑呵呵的道：“小弟还有两个问题，请仙子解惑！”
“说！”仙子收了东西之后，顿时热情了好多倍：“只要是知道的，都跟说了！”
“好的！”贺平生问：“外面的那个日暮登天碑也看了，地仙期和天仙期排名最高的都是七段九九分，想请问下，整个仙界之中，可有人达到九段吗？”
“有！”女仙郑重的点点头，道：“怎么说呢？”
“嗯……这个世界上，最不缺少的就是天才hxyl8点cc所谓天下英雄如过江之鲫，们这种小地方的第一名，放眼整个仙界之中，甚至连过江之鲫都算不上，只能算得上是一只虾米而已！”
“听说天心城那边就有不少能冲到九段的！”
“不过呢，也只是九段初而已！”
贺平生眼睛一亮：“姐姐有没有听说过能冲击九段九九分的？”
“有！”女仙道：“这种人也有，但是极少极少，整个李牧星团或许都不过一手之数！”
“但凡是这种人，都会被仙界的大能给保护起来，倾力培育！”
“不过，也别想太多！”
“因为即便是在天仙期测试测出了一个九段九九分，可等到修为增长之后再去测试的话，就未必是九段九九分了！”
“据说很多人在地仙期的时候拿到九段，可是到了天仙期就掉落到了八段，甚至是七段！”
“诸如此类！”
贺平生点点头：“原来是这样啊，懂了……多谢姐姐，还有最后一个问题！”
“就是……这种天门阵测试的目的是什么？”
“能冲到八段九段，又能说明什么呢？”
那女人摇摇头，道：“抱歉啊弟弟，这个就不知道了，但是知道的是，仙界中最顶尖的那些修为高的吓人的道君和圣帝们，对这种东西特别重视，具体原因咱们这种小虾米就不知道了！”
“多谢！”
问完之后，贺平生直接离开，然后去了那售票的窗口hxyl8点cc
这边排队的人很多，但其中九成九都是地仙期的修士，真正天仙几乎没有hxyl8点cc
轮到贺平生的时候，贺平生便购买了两张天仙期的票hxyl8点cc
一张是自己的，一张是给温不晚准备的！
“天仙期的阵法开启您要等待一下，需要一段时间！”窗口里面的仙人看着贺平生，又抬手指了指外面：“外面有一个专门的大殿，供们等候，而且必须要在这大殿中至少待够十日的时间，才可以进入测试！”
“去吧！”
说完，又给了贺平生两枚金色的令牌hxyl8点cc
贺平生拿着令牌来到了温不晚身边hxyl8点cc
“采石，先在外面等们一下，们两个要进入这大殿等候！”
“而且不知道什么原因，非要等够十天才能参与比赛！”
贺平生朝着采石摆摆手hxyl8点cc
采石自然恭恭敬敬的聪明，离开了大殿，往那广场的边缘而去hxyl8点cc
贺平生则是带着温不晚，走入了某个庞大的大殿中hxyl8点cc
刚刚进入其中，就有一名身穿黑衣的地仙期仙人恭恭敬敬的检查了一下贺平生二人的牌子，然后做好了登记hxyl8点cc
“二位前辈！”那人道：“请随来，在进入大阵之前，要首先感受一下天门风压！”
“请！”
贺平生跟着那黑衣人来到了三楼！
三楼里面又有一个庞大的阵法！
“请进！”那黑衣人道：“这阵法之中就有天门罡风！”
贺平生带着温不晚走入阵法！
刚刚进去，就感觉一道强横的罡风从天落下，差点将温不晚给压的跪在地上hxyl8点cc
好在贺平生在身边，替她承担了一部分威压，二人才得以躲过hxyl8点cc
大阵之中原本就有数十人，此刻也都将目光投了过来hxyl8点cc
看到贺平生和温不晚二人，们先是微微震惊hxyl8点cc
震惊之后，那些无论是男仙还是女仙的眼中，都流溢出一丝惊艳来hxyl8点cc
震惊，是因为贺平生和温不晚二人进入大阵的时候，居然没有被这威压给压倒！
惊艳，是因为温不晚的容貌太过惹人hxyl8点cc
“谢谢哥哥！”温不晚柔声说了一句hxyl8点cc
贺平生便拉着她走到了某个角落里盘膝坐在地上！
虚空之中，头顶仍旧有强横的罡风落下来hxyl8点cc
贺平生抬起头，的眸子微微一眯hxyl8点cc
这罡风，很熟悉hxyl8点cc
当初在灵界的时候，在一个叫做石台的小城中，和王敦二人曾经合力攀爬过一个天梯，那天梯之上落下来的罡风，就是这种罡风hxyl8点cc
虽然强度不一样，但是气息却几乎一模一样！
好家伙，原来这玩意又是一个石台天梯啊hxyl8点cc
不知道王敦王师兄冲过了没有！
“懂了！”温不晚看着贺平生，道：“应该是，这标准天门阵之中的罡风和威压和这里类似，让们在这里至少待十天，就是为了先适应一下罡风！”
贺平生点点头hxyl8点cc
就在这个时候，突然有个声音传来，吹捧道：“仙子真是蕙心兰质，聪慧无双啊，这都被猜到了！”
贺平生和温不晚一起回头，却看到一名身穿锦衣的男子笑呵呵的走过来，一屁股就坐在了温不晚的对面，道：“敢问仙子芳名？”
温不晚有些害怕，她朝贺平生这边挪了挪屁股，然后伸手拉住了贺平生的胳膊，却不知道如何回应对方hxyl8点cc
那男子却仍旧笑呵呵的道：“在下段北风，敢问仙子芳名？”
段北风本以为说出自己的名字，面前的二人就会被吓住，然后主动的示好hxyl8点cc
结果，贺平生和温不晚的脸色都没有任何波动hxyl8点cc
这让段北风心中微微不爽：“二位，没有听过段北风的名字吗？”

第1197章 又见计无心

“没听说过！”贺平生摇摇头，道：“抱歉啊段道友，们是从下方的星辰上面而来，第一次来到天心仙垣！”
“至于这日暮城，也是第一次来！”
“所以并没有听过的大名！”
贺平生的脸色也平淡
虽然想要立刻马上将眼前这个男子给拍飞，可毕竟还忍住了
现在还没必要，再看看吧！
如果对方真的作死，不介意送对方真的去死
“呵呵……”那段北风看着贺平生冷笑两下，道：“原来是个乡下来的！”
“来来来……诸位道友，们谁能告诉一下这个乡巴佬，段北风究竟是何等存在？”
段北风看着其余的仙人
有一名圆脸络腮胡的仙人哈哈大笑，道：“段北风是日暮仙城段副城主之子，段副城主，是金仙期修为的大仙君！”
说完，那络腮胡又哈哈大笑两下
段北风抬起头，下巴微微翘起，浑身上下的每个毛孔中都透露出自傲
“哦……”贺平生却淡淡的道：“现在知道了，段道友可以走了！”
“什么？”段北风本来想装一下的，可是装到一半才发现人家并没有被震惊到
此时此刻，甭提有多难受了
不过多看了两眼温不晚之后，这厮的心情又瞬间好了起来，指着温不晚问：“这是们家师妹？”
贺平生道：“是的侍妾！”
“嗯嗯嗯……”温不晚跟着赶紧犹如小鸡啄米一样的点头，道：“是的，是的侍妾！”
“不配！”段北风将手里的折扇咔的一下打开，眯着冷眸对着贺平生道：“如此美丽的仙子，不是这种人能配得上的……说个价格吧，这侍妾要了！”
贺平生也终于深吸了一口气，抬起眼正眼看了那段北风一眼，道：“很无礼！”
“念在第一次对提这种要求的份上，可以算年幼无知！”
“如果再有第二次，会让身上掉块肉！”
贺平生的话音不高，也不算特别冷，也没有什么杀意放出来
但是说出这话的时候，却坚定无比
“哈哈哈……”段北风听了的话，顿时哈哈大笑，道：“？”
“区区天仙期二层，还让掉块肉？”
“笑话，笑话……”
“可知的修为？”
贺平生淡淡的道：“又能是什么修为，不就是个天仙吗？”
如果不是天仙，也不会来这里参与天仙层次的冲阵测试不是？
堂堂副城主的儿子，居然还要跟普通人一起排队？
贺平生内心深处都看不起
“卧槽……”
“扑腾……”
下一刻，门口忽然传来了一句粗口
贺平生听这粗口感觉还有些熟悉，转头看了一眼：好家伙……计无心？
“计……计师兄？”温不晚也愣了一下
没错，就是计无心！
计无心这次也是前来参与冲阵测试的，刚刚进入大阵的时候就被突然从天落下的罡风和威压给偷袭了一下，也差点跌倒！
好在只是打了个趔趄而已，就跑过来了
“贺平生？”
“温不晚？”
“们两个怎么在这里？”
计无心眼中带着一些欣喜的光芒，抬屁股就坐在了贺平生的面前，道：“听说差点死在禹皇星？”
贺平生道：“听说还沾染了满身的因果业力呢，怎么去掉的？”
计无心道：“嗨……别提了，为了去掉这一身的业力之光，师叔没少费事，还耗费了巨大的代价啊！”
“呢，为什么没有业力之光？”
计无心一脸好奇的看着贺平生
贺平生道：“或许，那事跟没关系吧？”
“跟没关系？”计无心道：“猜信不信？”
“哎哎哎……哎哎哎……”旁边被忽视的段北风忍不住狠狠地抽了一口气，道：“们三个给闭嘴，老子的事还没完呢？”
计无心这才抬头看了一眼段北风，问道：“这厮是……”
贺平生道：“日暮仙城副城主的儿子！”
“副城主啊！”计无心眼睛微微一眯，对着段北风打量了起来
段北风似乎感觉到脸上有光似得，冷笑对贺平生道：“小子考虑好了吗？”
“再说一遍，从现在开始，这女人就是的侍妾了！”
“如果敢阻拦，小心的小命！”
“额……”计无心张大了嘴巴，然后用手又摸了摸额头，的目光从段北风的身上转移到了温不晚的身上，又从温不晚的身上回到了段北风的身上，说了一句：“真是……兄台在找死啊……”
“嗯？”那段北风看向了计无心：“说什么？”
就在这个时候，贺平生的手上，却猛地爆发出一道剑光，以迅雷不及掩耳之势，轰向了那段北风！
速度之快，段北风根本没有任何防御的时间，也没有躲避的时间
“该死……”想要大叫一声，可惜两个字还没出口，就感觉到裤裆里猛地一凉！
然后就是一热！
最后又变得生疼起来
“啊……”段北风的惨叫伴随着那四溅的血光，在这大殿里不停的回响
计无心并不意外
但是其余看热闹的天仙，则是一个个的张大了嘴巴
谁能想到段北风在自报家门之后，这小子仍旧敢出手，不但出手，还特娘的把人家的命根子给斩断了
虽然对于仙人来说，断了命根子并不是什么大事
体内气血之力重组，就可以重新生出
可这也太不给副城主面子了吧？
这哪里是割了段北风的命根子，这是狠狠地抽了段副城主的耳光啊！
“啊啊啊……”一阵惨叫之后，段北风颤抖的手指向贺平生，道：“小子……找死……”
贺平生道：“对，就是找死！”
“反正也已经得罪了，如果再敢出言不逊，猜一下，会不会弄死？”
此言一出，那段北风瞬间闭嘴了
只是骄横，又不是傻
没错，如今二人已经彻底结仇了，如果再步步紧逼的话，这厮真的可能宰了啊
虽然段北风是天仙期十二层，只差一丝就可以进阶玄仙，但知道自己打不过贺平生
算了，先忍！
娘的，等此间事了，看怎么弄死？

第1198章 九段九九，只是天才的门槛

“……”
“出去一下，把这里的情况告诉bqg82。de大师兄！”
“让bqg82。de大师兄立刻前来，一旦测试结束，就把这厮给就地格杀！”
“就让bqg82。de大师兄在测试广场上面给bqg82。de守着！”
段北风眸光冰冷的将其中一名天仙期的本地人给拉了出来，然后又拿出几百块中品仙晶作为报酬
“好！”那人领了好处，直接离开
贺平生对这一切，都视若无睹
“计道友，对这冲阵测试了解多少？”贺平生看着计无心
计无心道：“了解一些，不太多！”
贺平生又问：“那……可知，这冲阵的目的又是为何？”
隐隐约约觉得，这个所谓的标准天门阵，一定有猫腻
或许不是阴谋，但是那些高高在上的人一定是想要通过这种手段来筛查什么东西！
“这个……太高层次的东西，bqg82。de也无法洞悉了！”计无心苦笑道：“贺道友，在乎这些做什么？”
“不用担心有人盯着！”
“实话跟说吧，这个仙界之中，天仙能够冲到九段九九分的，不敢说多如牛毛，但是绝对如过江之鲫！”
“真正能让上层的那些人关注的，是到了太乙金仙、大罗金仙之后，仍旧能冲到九段九九分的那些人！”
“不用太过在意！”
“不瞒说，这次小弟过来，也是冲着们的九段九九分去的！”
贺平生点点头！
那就等吧！
接下来又等了大约十几天，终于凑够了一百人！
可到了一百人之后，官方并没有立刻打开阵法，而是又等了十天时间，给最后一批进来的人充分的适应这里的罡风之后，阵法才算是真正的开启了
“诸位，跟bqg82。de来吧！”
一名身穿黑色道袍的天仙带着大家从楼上走下，然后走入了那庞大的广场最里面
这里有一个阵法！
阵法复杂之极，贺平生匆匆忙忙的扫了一眼，完全看不懂这阵法的哪怕一角
进入阵法之后，里面有一百个红色的赛道
“诸位！”那引导人道：“拿出之前发给们的金牌，拿在手里可以，挂在脖子上也可以，切记不能放进们的储物戒指中！”
“因为这牌子可以感触到们前进的具体路程！”
“接下来两个时辰的时间，们只需要在自己的赛道上奋力冲击即可！”
“不许超过自己的赛道，否则终身禁止踏上【标准天门阵】……”
“好了，现在开始！”
随着黑衣引导人一句话，众人一个个的开始往前冲了起来
贺平生随便选了个赛道！
的左侧是温不晚，右侧是计无心！
三个人正好在一起往前走
“走了！”计无心朝贺平生点点头，然后噌的一下就冲了出去
贺平生道：“温师妹，自己小心点，不用强迫自己！”
“好的！”温不晚甜甜一笑：“祝哥哥取得好成绩！”
贺平生笑了笑！
二人几乎一起往前冲了过去
轰……
一道庞大的罡风迎面扑来
贺平生感觉到了一阵阻力，但是这阻力还好，并不能阻挡前行
别说了，就是温不晚在这刚开始的罡风之中行走也是得心应手
二人的速度倒也不快，就这么慢慢悠悠的往前冲
贺平生注意到，每隔一段距离，这红色的赛道上就会出现一个数字
比如：第一、第二、第三……
一直到九九
九九之后，赛道的颜色就变了，从赤红色变成了橙红色
赛道上面的数字也变了，又从第一开始了
第一！
第二！
……
一三！
一四
……
九八！
九九！
到了九九后面，赛道的颜色再次变了，变成了黄色！
这个时候贺平生就懂了，原来这就是一段啊
红色代表第一段，橙色二段，黄色三段
那么可以猜想，后面依次是绿色四段、蓝色五段、靛色六段、紫色七段！
嗯……
就是不知道这七段之后又是什么颜色
试试吧！
贺平生慢慢悠悠的走，走的速度并不快，可以说几乎落在了所有人的后面
然而，天门阵这东西奇怪就奇怪在，看似这一刻还轻松写意，下一刻就直接无法前进一丝了
到了第四段的时候，就有人开始原地不动了
第五段和第六段，几乎刷下去了大部人！
贺平生倒是没有太多的感觉
看不到计无心的影子，也不知道计无心这厮跑到了多少
可温不晚还好，一直都能跟上贺平生的脚步
很快，二人来到了第七段
“嘿……”温不晚大喜，道：“哥哥，bqg82。de居然也能来到第七段？”
贺平生道：“天赋很高，可别小看了自己……”
“一起走！”
“嗯嗯嗯……”温不晚也对自己有了信心
二人一起往前冲
然后贺平生惊奇的发现温不晚居然走过了第七段
之前在广场上看到那【日暮登天碑】，上面记录的天仙期第一名，就是‘七段九九’
好家伙，温不晚这一下是直接超越了第七段啊！
第八段，赛道呈现出了白色！
“厉害！”贺平生忍不住对着温不晚竖起了大拇指
温不晚愈发高兴起来：“bqg82。de这都是蹭了哥哥的气运吧？”
二人又继续往前走，很快就来到了第九段
第九段的赛道，呈现出黑色
温不晚的天赋虽然不错，可最终也只是止步于九段十四分！
“哥哥，bqg82。de到顶了！”温不晚一个意外的小颤音传来
这一声差点把贺平生给颤到起点去
“额……”摸了摸鼻子，道：“好……在这里等bqg82。de，bqg82。de好像，还能继续往前走一点！”
“嗯嗯嗯……”温不晚道：“bqg82。de在这里等！”
贺平生则是继续往前走
对于来说，这迎面吹来的天罡之气很是微弱
不过，知道计无心还在前面，因为一路上并没有看到计无心
继续吧！
九段十五分！
九段二十分！
九段三十分！
贺平生一步步往前走
终于来到了九段九十分！
抬头看去，前面也出现了计无心的身影
计无心这厮正在九段九九分那边的终点处，冲着笑呢
“贺道友……别磨叽了……bqg82。de知道肯定可以的！”计无心还朝招了招手
贺平生点点头，继续往前走，几步便来到了那九段九九分
至此，和计无心二人都站在了终点处
“激动吗？”计无心问贺平生
贺平生平静的摇摇头：“没感觉！”
“是啊！”计无心叹了一口气，道：“没感觉就对了……天仙期的九段九九分，只是绝世天才的门槛而已！”

第1199章 玄仙，袒护

每个修为层级，都可以进行冲阵测试huaxia8点cc
这标准天门阵的标准是永恒不变的huaxia8点cc
但是却会随着修为不同而做出相应的调整huaxia8点cc
据说这天仙期的九段九九分，放眼整个仙界都是过江之鲫一样的存在，但是随着修为的提升，九段九九分的人会逐步减少huaxia8点cc
“这才半个时辰不到！”计无心看了看周围，道：“走吧，其余的人估计也很难走到这里了！”
贺平生点点头，转身离开huaxia8点cc
顺便看了一眼自己胸前的那金色牌子，牌子上面则是记录了一样字迹：九段九九分huaxia8点cc
这算是的完赛成绩证明了huaxia8点cc
回到了九段十几分的时候带上温不晚，三人一起往外走去huaxia8点cc
等走出了阵法出口之后，贺平生又看到了那之前组织们进入阵法的黑衣仙人huaxia8点cc
“诸位……请排好队，拿着们手中的金牌跟来！”
“等下要凭借着手中的牌子，去大殿中兑换相应的【登天牌】huaxia8点cc”
等清点好了所有的一百人之后，这家伙就带着众人离开了huaxia8点cc
并没有问大家的成绩如何huaxia8点cc
因为已经组织过无数次的仙人冲阵测试了，刚开始的时候，还会好奇的问问大家有谁获得较好的成绩没有，但是几乎无一例外，从未给带来过惊喜和意外huaxia8点cc
所以次数多了以后，就懒得问了huaxia8点cc
反正也不可能有什么意外huaxia8点cc
“跟着就行了！”黑衣仙人一边走一边道：“看到没有，广场最前面左侧的那个大殿，就是们兑换登天牌的地方，等兑换成功之后，就可以自行离开了！”
贺平生看了一眼，那采石仙君就在兑换大殿不远处等着呢！
众人跟着黑衣仙人不急不缓的往前走，刚刚走到大殿之前，就看到几道流光从虚空落下huaxia8点cc
“大师兄，大师兄……”
那段北风大声的叫了起来：“大师兄，在这里！”
“哗啦……”
几名身穿金黄色长袍的家伙直接挡住了众人的去路huaxia8点cc
远处采石仙君的眸子微微一缩，贺平生却传音让不许轻举妄动huaxia8点cc
毕竟，这里是日暮仙城，金仙出手那就是大因果huaxia8点cc
“大师兄，就是……”段北风伸出手指着贺平生，道：“就是这厮，刚刚欺负小弟……呜呜……将小弟重创！”
“还有这个娘们，给拿下，要让她成为的侍妾！”
“今天晚上，就要折磨她，狠狠地折磨她……”
段北风的手指又指向了温不晚，显得歇斯底里又充满了疯狂的兴奋huaxia8点cc
贺平生的神念轰然而出，在对方的身上扫了一下huaxia8点cc
除了段北风之外，对方一共有四个人huaxia8点cc
三个天仙，为首的那所谓的大师兄却是玄仙一层huaxia8点cc
刚刚踏入玄仙而已！
“好！”那大师兄眸子一冷，什么也不问，直接出手一巴掌就往贺平生这边拍了过去huaxia8点cc
这个时候，贺平生身边的人早就全部散开了，只有温不晚还跟着huaxia8点cc
玄仙期庞大的仙元具象为一只庞大的手臂悬在虚空，碾压一切的往贺平生头顶拍下huaxia8点cc
贺平生并不着急huaxia8点cc
深吸一口气，鸿蒙紫金棍便拿了出来huaxia8点cc
这鸿蒙紫金是可以升级的，可惜后来贺平生并没有得到过什么太好的炼器材料，所以鸿蒙紫金棍的级别现在还差不多相当于二品仙器huaxia8点cc
有点低了huaxia8点cc
现在贺平生身上最高级别的仙器也只是二品huaxia8点cc
鸿蒙紫金棍化为百丈大小，猛地往那手掌上面砸了过去huaxia8点cc
与此同时，又抬起右手，一拳轰出huaxia8点cc
神通：开天三十六拳huaxia8点cc
这只是三十六拳之中的一拳huaxia8点cc
两道攻势，以二对一！
那虚空之中的大手印在两个呼吸之内，就被贺平生给摧毁了huaxia8点cc
庞大的能量波动横扫四方，搅动整个广场huaxia8点cc
看到这一幕，周围无数人震惊的无以复加huaxia8点cc
一个小小的天仙，居然和玄仙对拼不落下风，不……甚至还隐隐占据了上风？
嘶嘶嘶……
妖孽啊！
这厮到底是谁？
那大师兄也被贺平生的这两道攻击给震惊了，特别是后来贺平生的那一拳之力，更是撕碎了九成的攻击huaxia8点cc
“好霸道的神拳……”大师兄盯着贺平生问道：“区区天仙期而已，是怎么可以施展神通的？”
在的观念中，必须到了金仙领悟了大道法之后，才可以去修炼神通！
面对对方的质问，贺平生理都没理huaxia8点cc
就在这个时候，负责标准天门阵这边的大长老也终于从后面的某个大殿中飞了出来，落在了众人面前huaxia8点cc
这大长老也是玄仙修为，不过的修为比大师兄要强横不少，已经到了玄仙六层huaxia8点cc
“怎么回事？”大长老看着众人，眉头紧锁huaxia8点cc
那引导众人的黑衣仙人赶紧上前，道：“见过大长老……”然后又把这边发生的事情说了一遍huaxia8点cc
大长老看了看贺平生，又看了看那大师兄，问道：“蓬莱道友怎么说？”
原来那大师兄道号蓬莱huaxia8点cc
蓬莱拱拱手，道：“柳长老，此人敢对段公子不敬，就是对段副城主不敬，今日杀了，理所应当！”
柳长老摇摇头，道：“这里不允许动武，想杀可以，但是不能在这里！”
“回头出了们广场，就跟无关了！”
说完，这柳长老又看向了贺平生：“贺平生是吧……不管是谁，来自哪里？既然在这里动手了，那按照们这边的规矩，此次冲阵测试的成绩作废，另外罚交中品仙晶一百块，否则们有权将扣留在此！”
贺平生这个时候还脸色平淡，问道：“可刚刚只是防御！”
“真正动手的是这蓬莱！”
“还有，们惩罚认了，但是只惩罚一个人吗？”
“这段北风挑衅在前，欺辱侍妾在后，蓬莱道人又公然在这里对出手，难道们不对进行处罚吗？”
唰……
众人都看向了那柳长老huaxia8点cc
柳长老却摇摇头，道：“段北风并没直接参与打斗，所以本座并没有理由和权力来处罚！”
“至于这位蓬莱道友，并不是在们这里参与冲阵测试，老夫就更没有资格处罚了！”
“噗……”旁边的计无心听到这一番言论之后，直接笑喷了：“好啊……贺平生，原来这里就一个冤大头了……哈哈哈……”
“笑死了！”

第1200章 拍死

唰……
无数人的目光，都聚集到了柳长老的身上bqgjk點cc
被计无心冷嘲热讽一下，那柳长老再怎么无所顾忌，此刻也有种想找个地缝钻进去的感觉bqgjk點cc
“…………”气呼呼的指着计无心：“大胆！”
“怎么？”计无心冷笑：“还想取消的成绩不成？”
柳长老道：“取消了的成绩又如何？”
“公然挑衅长老的权威，无端指责标准天门阵，老夫有权将的成绩取消，又能如何？”
“行吧！”计无心摇摇头，道：“反正是无所谓的，想取消就取消吧！”
“贺道友，看了!”计无心朝着贺平生努努嘴bqgjk點cc
贺平生笑了笑，问道：“柳长老，再最后问您一次，刚刚段北风指使蓬莱道人对进行攻击，为了保命不得已反击，确定要取消的成绩，而不是段北风的成绩？”
不等那柳长老开口，段北风就得意的大笑起来：“就是要取消的成绩，又能如何？”
“反正刚刚没有出手！”
“有本事也指使别人来攻击啊！”
“好！”贺平生点点头，道：“如所愿!”
说完，贺平生就朝着那采石仙君使了个眼色bqgjk點cc
采石仙君的嘴角浮现出一缕冷笑，然后突然出手，一巴掌隔空就往那段北风的身上拍了过去bqgjk點cc
庞大的罡风裹挟着大道法的力量，瞬间段北风周围的人给吹开，然后庞大的金色手掌砰的一下落在了段北风的身上bqgjk點cc
下一刻，段北风连求救的话都没有说出口，便直接化为了一滩血水！
戒指都被采石仙君给拍碎了bqgjk點cc
整个广场，一片寂静！
那柳长老吓得扑腾一下，直接一屁股坐在了地上bqgjk點cc
谁能想到这个看似平平无奇的年轻人身边，居然跟着一位金仙期的仙君？
能毫不顾忌段北风的背景，一巴掌拍死，那么又算什么东西？
想到这里，那柳长老顿时浑身瑟瑟发抖起来，冷汗直流bqgjk點cc
刚刚还嚣张无比的蓬莱，也吓得一个哆嗦差点坐在了地上bqgjk點cc
师尊也不过是个金仙而已，就算是过来了，又能把对方怎么样呢？
“柳长老……现在，怎么说？”贺平生看着柳长老：“按照您的意思把段北风给拍死了，觉得怎么样呢？”
柳长老噌的一下又从地上跳起来，道：“可别瞎说，没说……可没让把段北风拍死，不要血口喷人！”
贺平生则是一脸冷笑bqgjk點cc
柳长老也不傻，赶紧偷偷地将这里的情况发了一枚讯光，传给了城主府bqgjk點cc
很快，城主府那边就有了动静！
两名男子一名女子，三大金仙同时落在了这边bqgjk點cc
“蓬莱？”那身穿绿色道袍的女性金仙眉头一皱，道：“怎么在这里？”
“发生了什么事？”
蓬莱看到了女性金仙之后，顿时大哭，道：“师傅……师傅……呜呜呜……北风师弟……北风师弟被这家伙给杀了……呜呜呜……”
“什么？”女人的脸色瞬间大变，她的身子都几乎颤抖起来，锐利而又心痛的目光扫过现场，最后落在了那一滩肉泥之上：“这……这……这就是北风吗？”
“呜呜呜……”女子得到了肯定的答复之后，直接痛哭起来：“的儿子……的儿子……”
“谁杀了的儿子？”
“给站出来！”
贺平生也没想到，这段副城主居然是个女人！
之前听说段北风是段副城主的儿子，还以为这段副城主是个男人呢！
“是本君！”
采石仙君站在一旁，淡淡的看了那段副城主一眼bqgjk點cc
“该死……”段副城主甚至没有去查看采石仙君的修为，直接便祭出飞剑，就要往采石斩落bqgjk點cc
“段副城主，速速住手！”旁边一名身材高大的男子赶紧出手，挡住了段副城主的这一剑，道：“疯了？”
“这里是日暮仙城，不是们打斗的地方！”
如果对方只是个小虾米还罢了，一剑斩杀无可厚非bqgjk點cc
可关键是对方也是个金仙bqgjk點cc
如果一剑杀不了别人，别人再反击，来三个回合，这日暮仙城就直接化为废墟了bqgjk點cc
打了个毛线啊！
被呵斥了一下之后，那段副城主也冷静了下来，她看着采石仙君问：“到底为什么？”
采石仙君冷笑：“是儿子自己求死，非要让打，也没办法！”
“师傅，还是来说吧！”蓬莱道人站了出来bqgjk點cc
“嗯！”那威严的男子道：“好，就由来说，不得夸大事实，也不得隐瞒细节，如实描述即可！”
“是，城主大人！”蓬莱朝着城主恭恭敬敬的行了个礼，然后开始讲述bqgjk點cc
倒也没有夸大其词，只是把事情原原本本的说了出来bqgjk點cc
“是？”段副城主盯着贺平生，咬牙切齿的问道bqgjk點cc
贺平生道：“要杀，难道就不许杀？”
“这是什么规矩？”
“城主都不讲道理的吗？”
贺平生并不傻，之所以敢和城主叫板，是因为有足够的依仗bqgjk點cc
第一，采石是金仙！
第二，如果极端情况下，贺平生施展出【天极化寿法】的话，修为就可以膨胀到玄仙！
别看只是玄仙，如果加上刚刚领悟的【开天三十六拳】和那【千手千眼通】的神通之后，不敢说斩杀金仙，最起码和金仙对阵的时候不会落在下风bqgjk點cc
这就是的底气bqgjk點cc
当然了，若是机会得当，以那千手千眼通的神通，也未必不能斩杀金仙bqgjk點cc
“好好好……好好好……”段副城主咬着牙盯着贺平生：“贺平生是吧……必死！”
“说的……必死无疑！”
说话间，那段副城主又传音给了城主，悲恸的道：“老大……帮一下……挡住这金仙，要宰了这个小子！”
“要为儿子报仇！”
城主眉头微微一皱，也传音给了段副城主：“无论如何，在城中不可以！”
“否则毁坏了偌大的仙城，要引出多少因果来？”
“放心！”段副城主声音都带着些许颤抖，道：“说的不是现在，是回头等们离开之后！”
城主想了想，并没有给出准确的答复，只是道：“回头再说吧，先把事情处理一下，这么多人看着呢！”

第1201章 九段九九，吓尿了

能修到金仙期的仙人，没有谁是傻瓜
城主和副城主只是在一起共事而已，并没有同门之情
刚刚段副城主情绪激动之下就请求城主出手，城主匆忙之间也只能似是而非的含糊其辞
答应？
开玩笑吧？
凭什么去介入的因果？
但毕竟是低头不见抬头见，城主也不好直接拒绝，只能含糊一下了
“无关人员，速速离开！”城主大手一挥，外面围观的人就跑的一干二净
的目光又落在了柳长老的身上：“柳长老，这些人是怎么回事？”
柳长老道：“这些人刚刚参加了那冲阵测试，还没有去兑换登天牌！”
“那就赶紧去！”城主皱着眉头摆摆手：“速速兑换了登天牌，然后该干嘛干嘛去，不要在这里聚集！”
事情的前因后果城主已经知道了，大家都不傻，谁是谁非一清二楚，如果继续在这里聚集，那只会给城主府抹黑
所以城主不愿意让人聚集生事
得了城主的命令之后，大家哗啦啦全都跑进了那兑换大殿中
只剩下贺平生、计无心和温不晚动也没动！
“们三个怎么不去？”城主盯着三人问道
计无心道：“禀告城主大人，刚刚在下看柳长老做事不公，于是就出口指责了两句，柳长老便取消了晚辈的成绩，所以晚辈也就不用兑换了！”
贺平生道：“刚刚那蓬莱道人以大欺小朝出手，只不过是顺势反击了一下，就被柳长老扣上了滋事的帽子，也被取消了成绩！”
温不晚道：“哥哥成绩被取消了，也不想兑换了！”
说完，三人各自拿出了金牌
那城主点点头，道：“希望们能引以为戒！”
这种小事，根本不会关心，关心的是尽快疏散人群，然后怎么善后
旁边自有身穿黑衣的天仙跑过来，将三人手中的金色牌子给收走
可那黑衣天仙只是走了几步而已，就震惊的大叫一声：“九段……天哪……九段……”
“这这这……这……九段十四分……”
“居然是九段十四分！”
那黑衣天仙整个人都惊呆了，转过身，不停的大声说着，同时看向了城主
此时此刻，包括城主在内的所有人，也都有些不可思议
“什么意思？”城主问道：“的意思是说，咱们这里，检出了一个九段十四分？”
“怎么可能？”
以往无数年，这里的标准天门阵中，天仙最高也不过是七段九九分而已
现在直接跳过八段，给来了个九段十四分？
“是，是，是……”黑衣金仙手捧着三块叠在一起的金牌，恭恭敬敬的送到了城主的面前，道：“城主大人您看，这真的是九段十四分……这做不了假的！”
“嘶嘶嘶……”城主，副城主，还有那柳长老，都倒抽冷气
城主将三块叠在一起的金牌拿过来，问道：“们三个，谁是九段十四分？”
温不晚有些胆怯的举起手，道：“城主大人，是……是……”
众人的目光一下子全都聚集到了温不晚的身上
“好漂亮的女仙……”
“嘶嘶嘶，好美！”
“刚刚居然没注意！”
“天哪，这么漂亮，又这么高的段位，真的是天之骄子啊！”
“之前段北风就是亵渎的这位仙子？”
“果然，不配！”
周围还没有离开的人顿时一个个议论起来
那城主更是激动的浑身一抖：“好好好……叫什么名字？从今之后留在城主府，做的弟子如何？”
“放心，只要成了老夫的弟子，老夫可以将这一生的传承全都给！”
温不晚却摇摇头，双手抱着贺平生的胳膊道：“叫温不晚，不过不用了城主大人，要跟着夫君呢！”
“哼……”段副城主冷哼一声：“现在，已经配不上了！”
“可知道九段意味着什么？”
温不晚没理她，只是抱着贺平生的手收的更紧了而已
“额……”城主尽量让自己的语气显得温和一些：“温不晚啊，虽然段副城主说的话不好听，但这是事实！”
“这样吧，如果愿意成为的弟子，夫君也可以跟着一起入门下，到时候在城主府之中，老夫可以庇佑们二人平安！”
“如何？”
这一下，温不晚有些迟疑了，但是她并不会做出决定，而是看了看贺平生
一切都以贺平生的态度为准
贺平生轻轻地摇摇头
温不晚便立刻斩钉截铁的道：“夫君不同意，不好意思了城主大人！”
“……”城主看到这一幕，几乎气的肝儿都疼了：好家伙……这到哪里说理去？
一个九段的绝世天骄，偏偏听这小子的，这……
嗨……
“呵呵呵……”段副城主冷冷一笑，露出雪白的牙齿，牙齿上面都闪烁着杀意：“蠢货……一个废物，刚刚本宫还高看了一眼，现在看来，这狗东西也不过如此！”
就在这个时候，那城主皱着眉头想着如何说服温不晚，同时也百无聊赖的将手里的金牌翻了两下，忽然就看到了第二块金牌
只看到了一个九字
然后慌忙将那温不晚的金牌挪开看了一眼，这一看，就差一点灵魂出窍
“卧……卧槽……”
“卧槽……”
城主忍不住一口气爆了三个粗口，然后才深深地吸了一口气，道：“九段九九分……谁？”
“谁是九段九九分？”
此时此刻城主看着贺平生和计无心，感觉身体都不是自己的了
麻了麻了！
周围的人听到城主这句话，自然也都不淡定了，们一个个激动的大声议论起来，全然不顾刚刚城主让大家速速离开的指令
“九段九九分？”
“怎么可能？”
“顶天的分数啊！”
“卧槽，这顶了天了啊！”
那段副城主心中突然一突，整个人都麻了
过了两个呼吸之后，她才算是深深地吸了一口气，再次看向了贺平生
此时此刻，她最担心的就是贺平生是那个九段九九分
“到底是谁？”城主又问了一句
这一下，计无心看了看贺平生，贺平生看了看计无心
好家伙，这个问题倒是把二人给难住了
谁特娘的知道这牌子是谁的？
“怎么不说话了？”城主脸色一黑，接着问道：“莫非……这金牌上的数字还有什么猫腻不成？”
“不是！”计无心开口了，朝城主拱拱手：“城主大人，您这个问题不好回答！”
“因为也不知道是谁的！”
“不要，您再看看第三块牌子？”

第1202章 重新测试

“什么意思？”
听了计无心的剑意之后，城主一脸懵！
但是，还是照着做了，将第三块牌子拿了出来，只看了一眼
“嘶嘶嘶嘶……又是九段九九分分？”城主大人的脸色剧变，然后又一口气卧槽了三次，才道：“这……本君犹如在梦中啊！”
说完，锐利的目光掠过众人，落在了柳长老的身上
这个时候，城主的情绪也逐渐稳定了下来，脸色也恢复了平静
看柳长老的本意，是想询问一下这次测试的情况，可是城主还没开口，这柳长老就会错了意
柳长老还以为城主要责怪随意取消了两个九段九九分的成绩，包藏祸心，于是赶紧跳起来解释道：“不可能……绝对不可能……”
“日暮仙城无数万年以来，天仙期仙人最多也只是冲到了七段九九分而已，就算是有人冲到了九段，那也是亿万年难得一见！”
“怎么可能一口气就出现三个？”
“更何况，这三人还是一伙的，而且这三个之中，居然还有两个是九段九九的顶天成绩？”
“假的！”
“这一定是假的！”
“老夫敢以性命担保，这绝对是假的！”
“们三人一定是作弊了！”
柳长老虽然不知道真实情况，但是现在一口气出现三个九段，而且两个都是九九分
这也太扯淡了太假了
其余围观之人，也一个个的点头表示认同
“是啊，这数据太假了！”
“按道理来说大家都是天仙了，们俩应该不傻，造假也别对着满分去啊！”
“是啊，真的太过诡异！”
“只能说，这种事情的真实概率，绝对不超过亿万分之一！”
“是啊，们三个还是一起的，这也太假了！”
周围人的议论，甚至连城主都动摇了
“们二人，是否成绩造假？”城主温和的问计无心和贺平生
这次计无心没有回答，只是笑了笑
贺平生道：“们的成绩都已经被取消了，造假与否，都不重要了！”
“之前也了解过们的规则，若是有人企图作假，那成绩也是取消！”
“如此，就请城主大人当们是在造假吧！”
“没错！”计无心也附和了一句：“晚辈也是这个意思，反正分数也已经被取消了，城主大人就当们二人是造假了吧！”
二人这话一出，周围的人都露出‘果然如此’的表情来
可那城主毕竟不甘心
如果是真的呢？
万一是真的，日暮仙城就是出了两个绝世天骄啊……不……是三个！
到时候想不出名都难，回头这个城主也是与有荣焉
当然了这都是小事，关键是城主也是个仙人，也想见证这种伟大的时刻
亲眼看到三个绝世天才冲击九段，这是何等的荣耀？
“这样吧！”城主沉思片刻道：“柳长老，将这标准天门阵打开，强度调到【天仙级别】，让贺平生、计无心和温不晚三人，重新测试一下！”
“如此，自然见分晓！”
柳长老自然不敢违抗命令，道：“好！”
计无心却冷冷一笑，懒洋洋的道：“前辈是城主尊重，但是重测这种事情就不必了！”
“们对日暮仙城充满了失望，师叔刚刚说了，要带去其仙城测试认证成绩！”
“就不在这里了！”
贺平生道：“也是这么想的！”
好嘛……
当面打脸啊！
城主脸色黑的像锅底一样：邀请拒绝，好家伙……这脸真是被打的啪啪作响了
“说什么要换个地方测试……呵呵呵……看们就是作假了！”柳长老气呼呼对着二人开喷
计无心道：“对……们作假了！”
“一切都是造假的！”
“心里舒服，怎么说都行！”
二人根本不做任何解释
就在这个时候，那一直站在旁边没有说话的藏剑道人笑了起来，淡淡的道：“尔等如何想，那是们的事，的孩儿要离开这里去别的地方测试，应该不会有人敢阻拦吧？”
一句话说出，身上便有一道玄奇强横的剑意迸发而出，扫向周边
只是一道毫无伤害的剑意，却足以展示藏剑道人的强大
采石仙君也一步跨出，站在了藏剑道人身边
如此，两尊大金仙压阵，三个疑似绝世天骄在后，谁敢动？
现场鸦雀无声，这一刻没有任何人多嘴议论了
城主脸上的表情变换几次，最终还是露出了温和的笑容，笑道：“二位道友误会了，日暮仙城来去自由，怎么可能阻拦呢？”
“只是，毕竟是绝世天骄降临，若是能亲眼目睹，岂不是一桩幸事！”
“老夫道号【中元】，真心恳求二位，能让这三位绝世天骄重新走入天门阵，咱们一同进入其中观瞻！”
“二位以为如何？”
藏剑没说话
采石仙君道：“让们进去重新测试也不是不行！”
“不过，有个条件！”
“好！”中元仙君顿时大喜，道：“好说好说，阁下有什么条件？”
采石仙君指了指远处的柳长老，道：“这厮颠倒黑白，公器私用，以权压人！”
“这种人，不杀了不足以平老夫愤怒！”
“但上天有好生之德，老夫也可以不杀，若是们家公子真的能在天门阵中走到九段九九分，就让自废修为，不知中元道友意下如何？”
中元仙君眸光看向了柳长老
柳长老脸色黑的吓人
但是没办法，形势比人强！
面对金仙期的仙君，人家已经点名的情况下，根本毫无反抗之力
“行……”柳长老咬着牙答应，道：“若是这三人没有舞弊，老夫自降修为到人仙期！”
采石仙君道：“可以！”
说完，又看了看藏剑仙君
藏剑点头：“可以！”
“好！”中元仙君顿时大喜，挥了挥袖子，道：“柳长老，立刻马上，开启阵法！”
“所有一切消耗费用，本君承担就是了！”
“是！”柳长老有些无奈的亲自走到了那标准天门阵之前，然后就把阵法给撑开了
想要施加多余的力量都不行
因为标准天门阵，就是一个标准，整个仙界用的都是同一套标准
日暮仙城的这个标准大阵有两个能量级可以调节，一个是人仙期强度，一个是天仙期强度
最高的也就是天仙期而已

第1203章 本可以不死，但太激动了

阵法的入口被打开！
众人都看向了城主中元仙君
中元仙君道：“三位天骄请先入内等候！”
“至于其余的人……”眸光扫视了一下，道：“采石仙君、藏剑道友，二人一起进来！”
“还有柳长老，也进来看看吧，也好让心服口服！”
“其人就不要来了！”
说完，中元仙君做了个邀请的姿势
贺平生、计无心和温不晚三人首先踏足其中
然后是藏剑和采石，最后是柳长老
那段副城主段南风忽然道：“也要进去看看！”
中元仙君却摇摇头：“抱歉，就不要进了！”
本来，城主就对段南风的儿子的所做所为不太认可，这么多年下来看在段南风的面子上，忍住没说什么，现在段南风的儿子被打死了，心里自然说不出的畅快
为了避免段南风得罪未来的天骄，甚至是给未来的天骄使绊子，从而牵连到中元仙君，所以这次直接拒绝段南风进入其中
等中元仙君进入之后，这阵法也就闭合了！
阵法之中，有足足一百个红色的赛道
贺平生、计无心和温不晚，各自占领一条
三个仙君，还有柳长老也各自占领一条
“好！”中元仙君道：“现在开始……”
贺平生三人就开始慢悠悠的冲阵了
前面几乎没有任何障碍！
三人一路冲到了八段！
到了八段之后，那柳长老的脸色就忽然剧变了
为什么？
因为之前一直以为三人是作弊，现在看来，三人居然都冲到了第八段，全都超过了外面登天碑上面的天仙期第一名
这说明对方三人的确都是天骄，那么们作假和撒谎的概率，就非常小了
这……
柳长老的脸色越来越白
中元仙君看了一眼，道：“柳长老，警告不要乱来，否则不等老夫出手，旁边的两个仙君就能把给拍死！”
“是自废修为，还是自寻死路，自己心里应该能掂量清楚！”
城主也怕柳长老在这里搞事
“是！”柳长老低着头，跟着众人继续往前
很快，三人突破了第八段，来到了第九段
在第九段的十四分处，温不晚就走不动了
“城主大人！”温不晚看着中元仙君：“只能到这里了！”
“嗯！”中元仙君其实心里已经有数了，温和的点点头，笑道：“如今才不过是天仙期一层的修为，这里的罡风会随着修为的提升而变弱，等到了天仙期十二层的时候再来测试，恐怕还能前进不少！”
“至于能不能触摸到九段九九分的巅峰，倒也可以期待一下！”
“嗯嗯嗯！”温不晚点点头，不再说话
前面计无心和贺平生继续往前，没过多久便直接站在了这赛道的最前面
几名金仙还有柳长老一起也跟了上来
柳长老的脸色，已经变得雪白
“唉……”中元仙君看到这种情况之后，深深地叹了一口气，道：“有些人冲到九段九九分，是因为们用尽全身的力量，却刚好能冲到九段九九分！”
“而们之所以走到九段九九分，是因为这里最多只有九段九九分！”
“天骄如此，当真令人艳羡啊！”
“二位日后的成就，恐怕难以估量！”
“柳长老！”说到这里，中元仙君又回过头看了一下那柳长老：“可以开始了！”
柳长老浑身颤抖着，扑腾一下跪在地上，看着三个仙君道：“都是的错，知道错了！”
“能否让晚辈将修为降到地仙期？”
“因为若是降到了人仙期，晚辈寿元不够，很快就会死去的！”
“不想死，还有大道要修行，还想进入金仙境界！”
“……也可以交出天道奴印，成为您的奴仆！”
柳长老对着藏剑和采石苦苦哀求
藏剑摇摇头：“老夫不在意这些！”
采石看向了贺平生：“公子以为如何呢？”
贺平生深深地看了柳长老一眼
柳长老对着贺平生，不停的叩首磕头
“……罪不至死！”贺平生淡淡的道：“至于这种级别的奴仆对来说还太低级，就不需要了……这样吧，就按照所说，将修为废了，降至地仙期！”
“好，多谢！”柳长老似乎怕贺平生反悔似得，直接下手，将自己的丹田泄了仙元，修为也瞬间回到了地仙期
整个人肉眼可见的苍老起来！
一瞬间皮肤枯萎，白发如雪！
下一刻，这里强大的罡风就将直接轰了出去
因为承受不住这天仙阵法之中的罡风，柳长老一口血喷出！
“坏了！”中元仙君一拍脑门赶紧飞出去查看
结果，柳长老这厮因为太过激动忘了自己身处仙阵之中，在泄了修为之后，直接被这天仙阵法之中的罡风给轰杀了！
这……
贺平生也始料未及
“这可怪不得，也不承受这份因果！”贺平生摇摇头
的确不承受这份因果
打赌是柳长老自愿的，输了之后贺平生甚至还宽许把修为提升了一等最后是柳长老自己失心了，忘了所处的环境，直接被阵法中的罡风拍死
这就没办法了
“嗯……”中元仙君点头道：“的确与人无尤，也算咎由自取吧！”
“走吧！”
说完，中元仙君取了那柳长老的尸体，带着众人走出了阵法
扑腾！
刚刚走出阵法之后，中元仙君就把柳长老的尸身丢在了地上
那同为金仙仙君的段南风吓了一跳：“城主，这……”
城主没有解释，只说了四个字：“与人无尤！”
段南风又看了看贺平生和计无心，她的眸子深处闪烁出了一丝恐惧和仇恨！
恐惧的是，既然柳长老这老东西死了，那就说明贺平生和计无心二人真的是九段九九分！
天哪！
天仙一层和天仙期二层的九段九九分
这是何等妖孽啊？
如果让们到了天仙期巅峰，那还得了？
这仇还怎么报？
且不说报仇了，如果这两个家伙成长起来，恐怕到时候要死的就是了吧
怪不得怪不得！
怪不得贺平生这家伙区区天仙期二层，能够越阶战斗接得住弟子蓬莱的一击之力，原来如此逆天
刚刚真是被仇恨冲昏了脑子，居然没想到这一层？
怎么办？
段南风深深地皱起了眉头

第1204章 邀请，蛊惑

接下来的事情就简单了！
三人拿着成绩，在城主的亲自带领下兑换了登天牌！
这也是个金牌
圆形的！
金牌的前面铭刻着贺平生的名字，还融入了自身的气息，牌子的后面则是写着的成绩：天仙九段九九分
“这个牌子非常有用！”中元仙君看着贺平生和计无心，温和道：“在咱们仙垣上面行走的时候是用不到，但是像们这种天骄，日后离开仙垣前往天昴星系的天昴仙垣，或者是其的星系，甚至是某个星团的时候，就知道此物的方便之处了！”
“可以这么说，这是整个仙界的通行令牌！”
“没有此物，寸步难行！”
“呵呵呵呵……”中元仙君呵呵一笑，捋了捋胡须
“多谢仙君解惑！”贺平生三人朝中元仙君拱手
几个人从大殿之中出来，那城主又看了看藏剑和采石二人，问道：“二位道友，不如就此留在taiyang9點cc们日暮仙城，做个副城主也好！”
“taiyang9點cc们仙城虽然不大，但是资源还算丰富！”
“可以支撑二位继续修行是没有问题的！”
藏剑道人摇摇头，道：“不用了，老夫自有去处，多谢城主大人的邀请！”
“呵呵呵！”采石仙君捋了捋胡须，道：“老夫已经绝慧了，多说无益！”
“唉……”中元仙君深深地叹了一口气，道：“也罢，既然如此老夫也不好勉强，那就只能祝各位日后成就大材了！”
说完，中元仙君便带着城主府的两个副城主离开了
段南风想给儿子报仇来的，但是她知道，这似乎不太可能
“采石道友！”藏剑道人朝采石拱拱手，道：“们接下来，有什么打算？”
采石看了看贺平生
贺平生没说话
采石便道：“没有什么打算，不过老夫准备寻找一种极为罕见的五品天材地宝，名为【九阳天明子】，恐怕此物并不容易寻到！”
“接下来的一段时间，恐怕taiyang9點cc们要四处漂泊了！”
“哦！”藏剑深深地看了贺平生一眼，道：“们这是要炼制那【扶乩接天丹】了？”
贺平生没有什么好隐藏的，道：“是！”
“但这些材料是真的难以凑齐啊！”
“那就祝们好运了！”藏剑道：“禹皇星之前陷落，taiyang9點cc们接到了星皇大人的通知之后便来到了这天心仙垣，如今taiyang9點cc们星皇大人已经成了某个大城的城主，如果道友愿意的话，跟taiyang9點cc一同前往，到那边谋个副城主之职应该不难！”
“而且都是自己人，以后也好相互照应！”
藏剑对采石仙君发出了邀请
采石却摇摇头：“道友的好意老夫心领了，不过taiyang9點cc没办法去，taiyang9點cc要带着贺平生一起四处寻找材料呢，如果有朝一日这材料寻到了，到时候再去和相会也不迟！”
“好！”藏剑道：“老夫当初接到通知的时候，并没有详细的城市地址，所以现在并不知道星皇大人在哪里做城主，接下来还要一个个的去慢慢寻找，看缘分吧，如果咱们还有缘分的话，日后自然可以再见！”
“告辞了！”
说完，藏剑挥挥手离开
计无心也跟贺平生打了个招呼，然后离去
目送二人离开这日暮仙城之后，采石才转过身，对着贺平生慢悠悠的拱拱手，问道：“公子，接下来咱们去哪里？”
贺平生朝城中努努嘴，道：“先去城里的商会看看吧！”
“尽量将那扶乩接天丹的材料够凑齐了！”
扶乩接天丹的主材有三种，除了【九阳天明子】和【阿鼻魔元根】之外，还有一种五品的天材地宝，名为【离恨水】，这离恨水为五品，可以调和分别属于阴和阳的阿鼻魔元根和九阳天明子
这东西同样难以寻找
但好处是，离恨水可以平替
没有离恨水，找到性质相同或者相似的其的五品仙水也是可以的
除了这三种主材，另外还需要二十二种辅材
辅材也都是五品的天材地宝
不过这些辅材就比较普通了，大部分都是常见的材料，即便是有一些不常见的，也可以有平替，丹方并非一成不变
“是！”采石仙君道：“不过有一点老奴要提醒您一下，就是那段南风未必会善罢甘休，taiyang9點cc能感受到她的神念，一直跟着咱们呢！”
贺平生笑了笑：“放心吧，taiyang9點cc知道了！”
“她的神念攻击能挡住吗？”
采石道：“单纯的神念攻击不可怕，老夫有【固神钟】，到时候激发出来，并不怕金仙期的神念攻击伤害到您！”
“怕就怕，到时候她直接对您出手！”
贺平生道：“taiyang9點cc都不怕，怕什么？”
对于贺平生来说只要防御住自己的识海，别的都不是问题！
“走吧，先去商会逛逛！”
……
“找错人了！”
日暮城中，日暮仙山的山脚下，某个波光粼粼的池塘边，坐着一名身穿赤红色道袍的男子
男子长相不俗，身材挺拔
更关键的是，这男人身上的修为，赫然到了金仙期十二层
距离那太乙金仙，仅仅只差了一层
“当初夫君死亡的时候，就来找过taiyang9點cc一次！”穿着赤红色道袍的男子微微一转头，看着旁边的段南风淡淡的道：“那个时候taiyang9點cc都没有帮助，要明白，可是taiyang9點cc的亲弟弟！”
“亲弟弟taiyang9點cc都没帮忙，更何况是这个侄子？”
“taiyang9點cc是一个绝慧的人！”
“此生没有了搏击大道的希望，那么就要尽可能的远离因果，好多活一些时间，好好地守护咱们【天鸾】一族，而不是守护们一家！”
“恕taiyang9點cc直言，的儿子taiyang9點cc的侄子段北风，死有余辜！”
男子的话很冷，也很平淡
可段南风并没有生气，她只是深深地吸了一口气，道：“taiyang9點cc知道该死，可毕竟是taiyang9點cc的儿子！”
男子又道：“惹的是一个天仙期九段九九分的存在，觉得taiyang9點cc会帮？”
女子的脸上露出一丝讥笑来，道：“当然不会帮taiyang9點cc……可……如果看在这东西的份上呢？”
说话间，段南风便拿出了一枚碧绿色的玉简，轻轻地送到了那赤衣男子面前
男子的神念深入其中看了一眼，顿时脸色剧变，道：“这是……仙界九大神术之一的【大祝福术】？”
“怎么有这东西？”

第1205章 神术，战天仙

“大哥您活了无数年，见多识广，应该一眼就能看出这东西的真假！”
“小妹相信，大哥您也一定知道这大祝福术的逆天之处！”
段南风淡淡的看着那赤衣男子
赤衣男子激动的浑身颤抖
当然知道什么是大祝福术了
大祝福术，传说是很久很久之前，仙界之中的一个名为【九天】的圣帝自创的九种神术之一
一旦修行，便可以祝福自身！
祝福自身有什么用？
很简单，就一个用途：让慧根断绝之人重获新生
比如此时此刻，这赤衣男子已经绝慧了，这辈子再也无法踏足太乙金仙境界
然而，如果修行了大祝福术，原本绝慧的资质就会再次被焕发出来，从而突破
不过，这大祝福术也有一个弊端，那就是修炼之人只能祝福自己一次，而且一次之后也只能突破一次
之后，就会重新陷入绝慧之中
所以这个大祝福术对于很多人来说都是鸡肋的
比如没有达到金仙修为的人想要修行大祝福术，那是不可以的！
因为没有掌控道法！
即便是到了金仙之后，比如说在金仙七层绝慧了，修行大祝福术也没有太多作用
因为修行之后，最多也就只能让从金仙七层突破到八层
然后重新绝慧
所以这神术很是鸡肋！
然而，虽然鸡肋，对于特定的人，在特定的时间，却有巨大的作用
比如此时此刻的赤衣男子
如果修行了大祝福术，就可以把修为从金仙期提升到太乙金仙
理论上来说不论金仙还是太乙金仙寿元都是无穷无尽的，可以真正的做到与天地永恒
但实际上并不是！
因为会累积因果
一旦因果积累到了一定的程度，仙人仍旧会陷入天道杀劫之中，从而陨落
但太乙金仙和金仙的不同之处在于，前者承受因果的能力更强
所以，太乙金仙的真实寿元往往也更久
再者，若是成就了太乙金仙，不说别的，就在这天昴星系之内，赤衣男子几乎是无敌的存在了
以后的人生中，会少了很多忧虑
所以，这大祝福术对于来说，吸引力是巨大的
“怎么只有大纲？”看完这碧绿色的玉简之后，那赤衣男子张大了嘴巴子询问
段南风冷笑：“大伯觉得是傻瓜吗？”
“放心吧，只要帮挡住了那金仙期的家伙，让斩杀了贺平生，自然把全本给！”
赤衣男子道：“可以，但是……要发下天道誓言！”
“呵呵呵呵……”段南风笑了：“天道誓言？”
“不可能！”
“赤羽……信就来，不信就算！”
“反正大家同属天鸾一族，还会骗不成？”
……
“公子，觉得这固神钟还是您拿着吧！”
“回头若是遇到了紧急情况，第一时间就撑开这神钟！”
“能够防御金仙期的神念攻击！”
三人从某个商会之中走出来之后，老奴采石仙君就拿出了一枚金色的小钟给了贺平生
这是固神钟
之前的时候，采石仙君就用过一次
贺平生虽然没有炼化这东西，但这是自己奴仆之物，所以可以暂时撑开
撑开之后，采石的仙元和道法自然会瞬间补充过来！
但前提是采石仙君在身边，如果离的太远就没用了
“也好！”贺平生将固神钟收下，然后又把那鸿蒙紫金棍给拿出来，道：“温师妹……回头出城，怕是有一场恶斗！”
“先进入这法宝空间中去吧！”
“等打斗过后，自然会放出来！”
“嗯嗯嗯！”温不晚毫无保留的信任，当下就钻进了贺平生的法宝空间中
“走吧！”贺平生指了指城外！
的手中，还拿着一份玉简
这是刚刚在商会中购买的地图！
地图上面标注的地点很是粗略，而且还不是整个天心仙垣的全图，只是一部分而已！
大约十分之一
但对于贺平生来说已经足够了，拿着这份地图足够贺平生寻到下一个城市去购买物资
在这日暮仙城中，们逛了好几个商会，扶乩接天丹的二十二种辅材，也已经购买到了十六七种
可惜主材中的【九阳天明子】和五品的灵液【离恨水】却并没有买到
不急，慢慢来吧！
二人不急不慢的走出了城门，然后采石仙君第一时间拿出仙舰撑开，嗖的一下就飞入虚空
可惜！
还没有飞出大气层，就被赤羽和段南风二人给在无尽虚空中拦截了下来
一道红光宛若流星曳地一般的砸向了那仙舰
采石仙君收起了仙舰，那道红光却从虚空轰到了下面的大地上，引得一阵地动山摇
“当……”贺平生没有任何的犹豫，第一时间就撑开了那【固神钟】
撑开之后，采石仙君的道法和仙元便源源不断的输送过来
一个庞大的数十丈大小的金色大钟，扣在了贺平生的头顶
也就是在这一刻，一道雪白的神念之箭隔空飞来，狠狠地撞击在了这神钟之上
那段南风果然第一时间用上了神念攻击
如果不是及时激发固神钟，贺平生在这一击神念攻击之下虽然不至于身死，却也别想好过
“好狡诈的小子……”金仙大能段南风眸光冷冽的看了贺平生一眼：“杀儿子，即便是那九段九九分又如何？”
“今日，必死无疑！”
“赤羽，帮挡住那老小子！”
她说话的时候，一道剑光便隔空往贺平生身上斩了过来
这一击，封锁虚空，禁锢时间
贺平生躲无可躲！
而且此时此刻，贺平生也根本没有任何防御的手段
遇到这种攻击，贺平生没有任何犹豫，早在撑开了那固神钟之前，体内的仙术便运转了起来
天极化寿法！
轰隆隆……
以牺牲十分之一当前境界的寿元为代价，贺平生的修为提升了一个大阶层
从天仙期二层，提升到了玄仙期二层
此时此刻，不但修为提升了，身体强横程度，神念，仙法等等，所有一切都跟着提升了起来
“开天第一拳！”
贺平生大喝一声，对着那飞来的红色剑光，猛地一拳轰了出去

第1206章 天魔神光，斩金仙

轰……
不等第一拳和那剑光接触，贺平生又一拳轰了出去
因为怕，怕自己第一拳挡不住对方的剑光
所以这第二拳算是储备的冗余
结果却大大的出乎的意料
第一拳和那赤红色的剑光撞在一起之后，剑光瞬间碎裂
一道磅礴的能量波动，从虚空斜斜的往四面八方吹拂出去，化为红色的涟漪，一波又一波
当然了，贺平生的第一拳攻击力，也被这庞大的能量波动给搅碎了
贺平生的第二拳，在那能量爆发之后，瞬间来到了段南风的面前
这一击，确实把段南风给惊到了
她没有时间发动攻击破掉贺平生的金色拳头，只能临时丢出一只金色的护盾撑开，同时身体爆退！
轰隆隆……
段南风一连用了三次手段，才把贺平生的这一击给挡住
她震惊的看着贺平生，道：“66lai点com……66lai点com怎么把修为提升到了玄仙？”
“66lai点com66lai点com66lai点com……”
她震惊的几乎说不出话来了
就算是把修为提升到了玄仙层次，可又为何能够和金仙打的旗鼓相当？
越阶战斗？
嘶嘶嘶……
这厮，果然是可以越阶战斗的！
“再来！”
段南风毕竟是金仙期的强者，她并没有那么脆弱
也不会因为贺平生是天骄，就吓得狼狈逃窜，毕竟还有一战之力
“九天剑莲！”
“落……”
段南风身形宛若一粒黑豆跳入虚空，手中长剑一挥手，立刻就化出九道剑影来
每一道剑影都落在贺平生的头顶上方虚空！
仙元和道法凝聚之后，这剑影又凝聚为一朵朵的青色莲花，一共九朵
磅礴的剑意从九朵剑莲之上飞出，一瞬间锁定了贺平生身体周围的虚空，让无法逃脱
然后，九道剑莲张开口，又有九道剑气喷薄而出，化为九条青色的巨龙，往贺平生的身上轰了过来
“轰隆隆……”
下方的贺平生虽然被锁在了虚空，但是却并没有坐以待毙
体内三十六片仙纹疯狂的运转，的身躯一瞬间化为数千丈大小，几乎遮蔽了半个虚空！
金色的人形生灵立在虚空，看上去磅礴无比
“轰隆隆……”
“轰隆隆……”
贺平生调动自身的气血之力，迅速挥动着臂膀，一瞬间就有六拳打出，对面的六个剑莲被轰成了碎渣
剩余的三道巨龙却猛地撞在了的身躯之上
砰砰砰……
一击之下，虚空中庞大的身躯猛地回退数万丈距离方才停稳
贺平生身上，到处都是皮外伤的伤口，金色的神血汩汩流下！
没办法！
对方的修为太高，而且还是金仙
打不过！
即便化出了金身仍旧打不过
倒不是说的神通不够，而是自身的气血之力有限，虽然强行提升了一个大境界，却仍旧没办法和金仙期的大能抗衡
“看来……高估了自己啊！”贺平生眉头一皱，感觉局势有些艰难
另一侧，那金仙期四层的采石对上十二层的赤羽，也是捉襟见肘，显得左右支绌起来
不过采石拼了命还是能撑一段时间的
“呵呵呵呵……”高空中的段南风忽然笑了起来，她笑声清脆：“贺平生，差点让66lai点com小子骗到老娘!”
“如果没猜错的话，66lai点com这强行突破修为的应该是一种神通吧？”
“或者说，是一种秘法？”
“就不知道能持续多久！”
“呵呵呵……等回头66lai点com这秘法的时间过了，看66lai点com怎么打？”
那段南风果然是狡诈，识破了贺平生之后，她索性开始摸鱼
一边缠住贺平生让不能脱身，又不真的打
往往浅尝辄止，就等着贺平生的时间过去
好家伙……这娘们是一点错也不犯啊！
“公子……66lai点com快走！”采石吐了一口血，道：“老奴自爆也要将们带走一个……”
贺平生道：“不急！”
“等！”
贺平生的眸子看向了段南风：不打是吧？远程消耗是吧？
66lai点com以为老子就没办法了吗？
“开……”贺平生大喝一声
的体内，那【大魔婆椤经】疯狂的运转起来，体内被炼化之后的一枚【魔王赤丹】中储存了无数年的魔气顺着大魔婆椤经的运行路线被抽出
最后，贺平生又运转了神通千手千眼通
之前刚刚领悟千手千眼通的时候，只能打开两只手，两只天魔眼
现在的修为是玄仙期二层，倒是可以期待一下同时能打开多少手臂
轰隆隆……
下一刻，贺平生的身体变了
本来只有数千丈的身躯，一瞬间膨胀到了万丈
万丈身躯立在虚空，从金色化为了黑色，庞大的身躯背后，一条条黑色的手臂从不同的角度伸展而出
一瞬间，便打开了一百零八条手臂
这一下，半个虚空都被贺平生这魔王身躯给遮蔽了，天空中的太阳都显得黯淡无光起来
一道若有若无的恐怖气息从身上散发出来，浩荡着吹向四方，让人不寒而栗
“这是什东西？”
段南风身子有些颤抖，只是看一眼，她都感到了从骨子里的颤栗
她想逃！
可下一刻，让她浑身发麻的一幕出现了，只见对面贺平生化为的魔族法相伸出的一百零八只手掌中，分别打开了一只黑色的魔眼
一百零八只魔眼睁开的时候，便有一道神奇的气息轰然而开！
“该死……给斩……”段南风双手握着长剑，将体内几乎所有的仙元之力都调动起来，对着贺平生庞大的魔躯一剑斩出
然后……她就看到了让自己终身难忘的一幕
只见那千手之中的千只魔眼中，各自喷出一道黑色的神光
最后，这一百道神光汇聚在一起，猛地打在了她凝聚出来的剑影上
剑影瞬间崩溃
剑影崩溃之后，那神光的余力不减继续往下冲击，最终落在大地之上，将六座山峰直接轰成了碎片
看到这一幕，所有人都吓傻了
“开……”贺平生却开心的看着那段南风，再次施展神通
轰……
一百零八道天魔神光飞来，最后合在一起化为一道，往段南风的身上冲了过去
段南风被锁定在虚空，动都不能动一下
“砰……”
“砰砰砰……”
她一口气用尽所有的防御手段，在身边撑开了十三道防御
结果都没用！
十三道防御瞬间被撕碎，然后余力又轰在了她的身上
段南风瞬间化为一只万丈大小的红色的神鸟飞走，却被第三道黑色的天魔神光直接洞穿了胸腹
庞大的身躯宛若一枚落叶，往大地之上落了下去
这个时候，又有一道金色的先天灵光从她身体之中飞出，大吼一声；“贺平生……不会放过66lai点com的……”
然后那金色的先天灵光瞬间飞掠而去，消失不见了

第1207章 奴仆的奴仆

砰……
庞大的天鸾尸身，重重的落在大地之上，激起一道烟尘
原本万丈身躯只是她的法相而已，真正落在大地上之后的尸体，也就数十丈而已
不过那一道金色的仙灵金光，却让贺平生有些莫名其妙的紧张起来
“这是什么东西？”贺平生朝着采石问了一句
采石道：“公子，这是仙灵金光！”
采石和赤羽二人的战斗已经结束了
没有分出胜负！
赤羽停手了！
因为段南风这女人已经死了！
而且，面对贺平生那庞大的可以遮蔽半个天空的魔躯，赤羽内心深处也升起了一丝恐惧
“开……”贺平生没有继续追问那仙灵金光的事情，而是一百零八只手同时打开，每一只手掌中，都有魔眼转动
看上去恐怖而又诡异
很显然，贺平生想要趁着自己修为还在的时间，想要将对手一网打尽
“道友……道友且慢……”
“有话好说！”
看到贺平生那数不清的手臂和眼睛，赤羽直接就怂了
刚刚贺平生击杀段南风的一幕yq111点cc可是看的真真切切的，一旦这天魔神光发出，就算是逃走都没用
一击直接斩杀
这种强横的攻击在赤羽眼中，和太乙金仙级别的攻击几乎没有两样
“tupue點com给十个呼吸的时间！”贺平生盯着赤羽，道：“做出选择吧！”
“第一，交出的天道奴印！”
“第二，让tupue點com杀死！”
“一……二……三……四……”
说完，贺平生根本不给赤羽讨价还价的机会，直接开始数数
“五……六……七……”
数到七的时候，贺平生一百零八只手心之中的魔眼就开始转动了，一道道黑色的神光轰然而出，然后汇聚一道天魔神光
只是这天魔神光还没有发出攻击而已
可是，神光汇聚之后形成的压力和气势，已经把那赤羽给锁定在了原地，动弹不得
“好……tupue點com选择一！”
赤羽根本没有别的选择
此时此刻，yq111点cc没办法逃走，更没有办法在贺平生的天魔神光中逃生
退一万步来说，即便是这厮在贺平生的天魔神光之中没死，侥幸存活了下来，那么也一定会重伤
这种情况下如何应对贺平生和金仙期的采石仙君？
所以，赤羽根本没有选择
yq111点cc乖乖的凝聚出一枚天道奴印，送到了采石仙君的面前
没错！
到现在为止，yq111点cc还以为采石仙君才是主心骨
贺平生笑了笑，道：“也好……采石，这奴仆，就收下吧！”
“是！”采石仙君直接融合了赤羽的天道奴印
这样一来对于贺平生最好
因为收奴仆是有数量限制的，天道之下最多只能收九个
而让奴仆收奴仆这个法子，可真是太好了
贺平生则是收起了那天魔真身，又去地上捡了段南风的尸身和随身戒指，这才带着采石匆匆离开
毕竟，这里距离日暮仙城不远，刚刚那战斗波动太大，估计很快就会有人过来了
嗖……
星舰掠入虚空，穿过了这天心仙元的大气层，重新回归到了无尽星空中
贺平生松了一口气
yq111点cc把温不晚从法宝空间之中放出来
“哥哥……怎么了？”
“、、……”
看着满头白发的贺平生，温不晚都要哭了
贺平生却呵呵一笑，道：“没事……刚刚施展一门秘术，浪费了一些本源而已！”
“不要紧的，回头很快就能恢复了！”
“采石还有赤羽，们两个过来！”yq111点cc又朝二人摆摆手
二人走到贺平生身边
贺平生问道：“刚刚击杀了段南风之后，又一道金光飞出，说那是什么仙灵金光，又是什么东西？”
“是灵魂吗？”
贺平生记得很清楚，那金光飞走的时候，还在大喊大叫呢！
“差不多！”赤羽道：“公子可以理解为灵魂！”
“但仙界不说是灵魂，称呼上来说是仙灵金光，其实应该是一回事！”
“不过这东西到了金仙才会有！”
“金仙以下的人仙、地仙、天仙和玄仙四个境界的仙人，死亡之后依旧是灵魂，依旧要进入地府之中轮回！”
贺平生问：“金仙就不用进入地府轮回了吗？”
“金仙和金仙期之上，死亡之后倒是不用去地府！”赤羽道：“成为了仙灵金光之后，有三种结果！”
“第一种，是被直接灭掉！”
“但是很难，仙灵金光的速度极快，一般的修士无法捕捉到！”
贺平生点点头
这有点类似于灵界中的那本体死亡后的魂魄往分身上面逃逸的情形，速度太快，寻常人根本捉不到
“第二种结果，是重塑肉身！”
“也就是，将自己的仙灵之光寄托在某种天材地宝上面，然后慢慢的衍化，最终化为一名低阶的人仙！”
“如果是一不小心仙灵之光跑到了下界，衍化之后的修为或许更低！”
“这种方式也有缺点，就是重新成为人仙之后，大概率会损失的前世记忆！”
“也就是说，这其实和轮回已经没有太大的区别了！”
“当然了，也有一些逆天的存在，可以将自己的记忆给保留下来，但这很难，寻常的仙人做不到”
“第三种结果，就是夺舍重生了！”
“夺舍虽然可以保留记忆，但是毕竟是伤天和之举，成功率极低不说，即便是侥幸成功，大部分人也无法获得很好的气运机缘，几乎无法再次修到金仙境界！”
“很容易就绝慧了！”
贺平生点了点头
旁边的采石仙君道：“其实……也有第四种结果！”
“那就是有一名修为高绝的仙人，以大道法融合顶级天材地宝帮助重塑肉身，这种情况下，修为也只是略微降低而已比如段南风是金仙期二层，若是有仙帝或者道君级别的仙人帮yq111点cc，重塑肉身之后，或许还能保住金仙修为！”
“只是，这第四种法子和第三种法子，身上的因果业力仍旧还存在，并不会重置！”
“这第四种方法极为苛刻”
“谁身边能有如此高绝的大能”
“如果有这种大能，自然也不用被人打死了”
所以，这最后一种法子几乎可以忽略不计
“公子！”赤羽又道：“这段南风的戒指中，很有可能有一种特殊的逆天神术！”
“公子可以检查一下！”
“如果没有，在下愿意重新回到日暮仙城，再去搜索一二！”
“好！”贺平生点点头，道：“tupue點com知道了！”
“们先休息一下，tupue點com去闭关恢复一下修为再说！”
贺平生拉着温不晚走入了这星舰上面的最大的大殿中，关闭阵法开始盘点起来
yq111点cc一挥手，直接拿出了段南风的戒指看了起来
段南风的储物空间其实不止一个戒指
除了一枚猩红色的戒指之外，还有一个碧绿的手镯

第1208章 大还生

“看看有什么好东西吧！”
贺平生笑呵呵的道：“如果有好东西，回头也给一份！”
说话间，贺平生的神念便首先伸入到了戒指中
旁边温不晚摇摇头，道：“什么也不要！”
“那怎么能行？”贺平生一边查看戒指之中的物品，一边义正辞严的道：“跟着，危险的时候总要出手的吧！”
“且不说能帮扛住别人的攻击，最起码也要有自保之力吧？”
“这就给量身打造几个厉害的仙术，如果有仙器那就更好了，还可以成为的助力！”
“好！”这么一说，温不晚深吸一口气，点头道：“是狭隘了，还是哥哥考虑的周到！”
贺平生看了看，戒指里面有很多仙晶，但是除了仙晶之外，就没有太多好东西了
qupa點cc把仙晶收了起来，戒指丢在一边
再看手镯
手中的物品倒是不少
贺平生第一时间就把一枚赤红色的飞剑给拿了出来，之前的时候，那段南风正是以这飞剑为主要攻击力
看了看，这飞剑的级别不低！
五品仙器，品质下品
上面一共有四十九层禁制！
“这个不错！”贺平生摸了摸手里的飞剑，问道：“温师妹，是什么灵根？”
到现在贺平生都不知道她是什么灵根呢！
“如果是火灵根的话，这飞剑倒是适合！”
“不是！”温不晚摇摇头，道：“小妹属于木灵根的变异灵根！”
贺平生问：“雷灵根？”
“也不是！”温不晚继续道：“是造化灵根！”
“啊？”
眸子盯着温不晚，贺平生的嘴张大，就此愣住
造化！
造化！
让qupa點cc想起了尘封已久的回忆
当初在灵界的时候，乔慧珠就是修行过造化道法！
前后两个女人都和造化有关，这算是缘分吗？
“好吧！”许久之后，贺平生才点点头：“那这飞剑的确不适合用了，回头自己用！”
贺平生将飞剑收了起来
虽然收了起来，可这东西的品级太高已经到了五品的层次，所以此时此刻的贺平生也无法将它强化
接下来，就是其qupa點cc的仙器了
大部分都是四品的品质！
五品仙器还有一件，是一枚金色的小盾
这小盾也被贺平生给收了起来
整理好了仙器之后，其qupa點cc的就是各种材料了
段南风这辈子收集的炼器材料倒也不少，这些炼器材料的品阶高低不一，最高的能有五品，低的也有三品、二品！
贺平生不客气，将这所有的材料都一股脑放进了鸿蒙紫金棍的法宝空间中
正好给棍子吸收利用
想吃哪个吃哪个！
丹药、仙果、仙草！
这些东西也被贺平生分门别类的给收了起来，甚至还找到了两种可以炼制【扶乩接天丹】的辅材
意外之喜啊
接下来，就是玉简了
这里的玉简很多，一大堆！
贺平生一个个的拿起来检查
有关于阵法、符箓、炼丹的各种典籍，而且级别还挺高
还有几本炼神之法！
炼神之法现在用不到，因为qupa點cc已经有了【天狱锻魂诀】，但有关仙阵、仙符和仙丹的典籍，却是很不错
毕竟贺平生之前这一类的典籍最多只记录了三品之物的炼制之法
比如三品仙符、三品仙丹和三品仙阵
现在终于可以升级了
除了这些，又有功法，神通一类
功法和神通贺平生看一眼就放弃了，只留下一门名为【百木天经】的仙法被qupa點cc收了起来，偷偷地丢进聚宝盆中
既然温不晚是木属性的变异灵根，那么回头这百木天经强化之后正好可以给她用
最后，贺平生拿起了一枚碧绿色的玉简看了起来
神念深入其中，四个大字让qupa點cc心跳加速：大祝福术！
这……
这难道就是刚刚赤羽所得逆天神术？
看到贺平生这个表情，温不晚问道：“哥哥，这是什么东西？”
她是纯属好奇了
贺平生笑了笑，道：“应该是很逆天的好东西！”
“等下哈，先看看，回头再给参悟！”
“嗯嗯嗯……”温不晚点点头
贺平生继续观看这大祝福术
看了大约半炷香的功夫，qupa點cc大约也明白了这大祝福术的作用
两个字来形容：逆天
而且是极度逆天！
这东西居然可以改变一个人的气运，让绝慧的人重新焕发生机？
不过……鸡肋之处就在于，修行之后只能使用一次，施展之后还只能再提升一小层
这对于什么人最有用？
很显然，玄仙十二层绝慧的人
这种人一旦修行了大祝福术，那可是质的跨越，玄仙突破到金仙，直接从千万年寿元变成了寿元无尽，跳出命运长河
即便是修为永久停留在金仙一层，那也是赚死了啊
至于给其qupa點cc人，那就显得有些鸡肋了
不过，玄仙期十二层的人也有一个条件，那就是必须吞噬了【扶乩接天丹】有领悟道法的能力，否则根本没办法修行这大祝福术
何止是鸡肋，简直是鸡肋之中的鸡肋啊！
嗯……逆天又鸡肋
关键是，这东西对于贺平生来说，可谓是一点屁用都没有
那……如果老子用聚宝盆强化一下，这大祝福术又会变成什么样呢？
试一试吧！
贺平生自己都充满了期待
“温师妹！”贺平生将手中碧绿色的玉简晃了晃，道：“这东西有些特殊，而且有些逆天，现在不能给！”
“等先研究一番，过两日再给看吧！”
贺平生想的是，直接把强化之后的版本给温不晚，一步到位
“好的！”温不晚点头
贺平生看似收起了玉简，实际上却将玉简啪嗒一下，丢进了聚宝盆中
强化吧！
接下来，贺平生稍微吞噬了一些大罗神髓恢复一下体内的气血之力消耗，qupa點cc的头发肉眼可见的变黑起来
一日后，聚宝盆中的碧绿色的玉简变成了两份
贺平生偷偷地拿出一份，剩余的一份继续强化
接下来也不用盯着盆子，qupa點cc直接一把将温不晚给拉了过来！
数日云雨之后，那碧绿色的玉简也强化完成了
躺在巨大蒲团上面的贺平生第一时间将玉简拿出来，啪的一下，碧绿色的玉简被qupa點cc反手贴在了温不晚的屁股上
温不晚吓的尖叫了一声
贺平生哈哈大笑，道：“赏给了……快看看这是什么东西？”
qupa點cc自己都没去查看！
反正无所谓吗？
自家人，谁先看都一样的
“哦……”温不晚一个翻身将那玉简拿在手中往额头上一贴，惊喜的道：“原来是个大神通啊！”
“叫【大还生】……嘶嘶嘶……真是逆天！”
“求了……哥哥先别闹，先让把这神通看完，有些不得了……”

第1209章 寻找，浮光仙城

“有什么问题吗？”
贺平生看温不晚的脸色有些不对，赶紧追着问了一句
温不晚摇摇头：“没问题，还没看完呢！”
“这里面内容比较多，估计一时半会也看不完哥哥这几天太累了，先睡吧，等睡醒了再告诉”
贺平生点点头，就把头枕在温不晚的腿上，睡了起来
仙人一般情况下是不需要睡觉来休息的，但是有些情况下例外
如此又睡了几日，贺平生睁开了眸子！
躺在柔软的粉色蒲团上，大殿中静悄悄的
温不晚则是在跪在旁边的矮小桌子后面，专心致志的烹茶
“哥哥醒了？”听到这边动静，她一阵欣喜，赶紧将刚刚烹制好的仙茶拿过来，道：“尝尝这茶水，很不错……”
“有助于恢复体内的精气亏损！”
说着，这女人的脸蛋就红了起来
贺平生接过茶水深深地喝了几口，然后四仰八叉的重新躺回了蒲团上，问道：“那神通如何了？”
“参悟了吗？”
“嗯嗯！”温不晚将那碧绿色的玉简拿出来，道：“哥哥可有造化灵根？”
贺平生摇头
温不晚道：“那就没希望了，这东西必须是造化灵根的仙人才能修行！”
“而且……是修为到了金仙之后，才可以施展！”
“因为这是神通，需要造化大道法的支撑！”
“以后还要先获得造化大道法呢！”
贺平生又问：“那这神通有什么用途呢？”
温不晚道：“救治，是一门治疗类的神通！”
听到这里，贺平生便不再感兴趣
因为跟没关系了
“现在星舰飞到哪里了？”贺平生慢悠悠的从蒲团上面站起来，一边整理自己的道袍，一边问温不晚
温不晚道：“已经到了某个仙城上方，但是因为在休息，所以采石仙君和赤羽们并没有打扰，此时此刻星舰就悬浮在虚空中！”
贺平生顿时苦笑：好家伙，等呢！
“好！”一步走出大殿
外面漆黑如墨！
虚空之中，星斗熠熠生辉！
另一半的虚空，则是被一个庞大的陆地所占据，那是天心仙垣，而且只是天心仙垣极小的一个角落而已
从星舰上面往下看，能看到下方一座庞大的仙城
“公子，下面是【浮光仙城】，看，们是否要落下去？”采石带着赤羽走过来请示
贺平生道：“先不急！”
“赤羽是吧，走近点，跟说件事！”
“是！”赤羽走到了贺平生的身边
贺平生道：“和，本来就没有仇！”
“的事采石也跟说了，是想要得到这【大祝福术】所以才帮助段南风阻击的！”
“可以理解！”
“是的！”赤羽道：“在下修为到了金仙期十二层的时候绝慧了，想要用这大祝福术强化自身，好进阶太乙金仙！”
“没问题！”贺平生将那大祝福术拿出来放在赤羽的身边，道：“帮做件事！”
“这件事做成之后，大祝福术送给不说，另外让采石将那天道奴印也还给！”
赤羽仙君大喜，道：“好，请示下！”
贺平生又拿出一个白色的玉简，道：“这里面有几个的老朋友，其一是儿子贺天涯、其二是道侣孔娇娇，第三个是弟子骆冰瑶，还有师兄王敦等们四个人的画像！”
“自从飞升之后，也不知道们出现在何方，帮寻觅一番吧！”
“若是能找们最好！”
“但是估计，也是希望渺茫！”
茫茫仙界，无边无际，无数星辰
到哪里去找？
“找不到也不怪！”
“但是这一个，必须要找到！”贺平生又拿出第二个玉简，道：“这是妻子乔慧珠的画像！”
“妻子原来是一方星团之主，贵为大罗仙帝！”
“她的名字或许没有响彻整个仙界，但是只要踏足她统御的那方仙界，绝对有很多人知道她！”
“就一个一个星团的去寻找！”
“相信，终有寻到的一天！”
“寻到之后，把消息传给采石即可！”
主仆之间，距离太远的话肯定无法传送消息，也无法用心灵感应
但是，仆人却可以感知自己主人的大致方向，只要顺着这个方向寻找，一定能够用最短的时间找到主人
一旦赤羽寻到了目标，就可以用这个方式找到贺平生们
“这是个艰巨的任务！”贺平生继续道：“不要求现在立刻去寻找，等吧，等突破到了太乙金仙，再上路！”
修为到了太乙金仙之后，已经是仙界的一方大能了
再去寻找的话，不但速度快，效率也高
“好！”赤羽咬了咬牙，道：“在下必定完成任务！”
“嗯！”贺平生将那碧绿色的玉简给了赤羽：“这里面记录的就是大祝福术，给一个时辰！”
“一个时辰之后，应该可以记住吧？”
赤羽点点头，接过玉简！
接下来，参阅大祝福术，贺平生和采石二人就在旁边等候
没用一个时辰，只用了半个时辰，那赤羽就把里面的内容给彻彻底底的记住了！
记住是一回事，参悟却是另一回事了
“去吧！”贺平生挥挥手
那赤羽便化为一道流光就此离开
贺平生则是把碧绿色的玉简丢进了自己的储物戒指中，然后摆摆手：“下去吧，先去浮光仙城看看！”
庞大的星舰缓缓降落
“好美的地方！”站在星舰上的温不晚看着眼前的城池，一脸的迷离之色
“是的！”贺平生也被这里迷人的景色给震惊了
巨大的城市中间，是一座连绵千里的庞大山脉！
山脉之上又有无数仙峰
白云流溢，夕阳如血！
美！
一种时间静止的美
“怪不得叫浮光仙城！”贺平生深吸一口气：“当真是浮光掠影啊！”
“如果喜欢，以后们可以在这里居住！”
温不晚转过头，她的脸上贴着几束凌乱的头发，在夕阳的照耀下，柔和之中带着几分妩媚的面容，美的令人窒息
“哥哥不是还要去寻找仙材吗？”
“怎么要在这里居住了呢？”
她问
贺平生没说话
旁边的采石仙君笑呵呵的道：“寻找五品仙材这种小事，让老夫去就行了！”
“公子和姑娘如果喜欢，可以在这里修行！”
“反正去哪里都是修行呢！”

第1210章 红夕峰

星舰缓缓的降落在这城池的西侧城门！
三人走出星舰，然后往城门口而去
浮光仙城！
这里同样不会盘问进出城池的仙人，不过和其城池一样，也不能随意在这其中飞行
浮光仙城和别的地方不一样的一点是，这里进门就有一个巨大的传送阵！
通过传送阵，可以传送到整个仙城的传送中心
然后再从传送中心传送到想去的位置，如此一来在城里去往任何地点都很快了
不过贺平生仍旧是在城门口随意的雇佣了一头妖兽陆行雕，然后坐在它的背上，让陆行雕带着往城中最大的商会而去
一路上贺平生又问了这大雕一些问题，知道城中的城主也是金仙期的修为，就松了一口气
不过想想也理所应当了！
这种城市不太可能有太乙金仙级别的仙人的
城主和副城主都是金仙期
到了商会之后，先去询问有没有扶乩接天丹缺少的五品仙材，不出意外，一样都没有
“掌柜的！”贺平生道：“想问一下，想去那城中的仙山上面修行，那边的山峰或者是道场，是可以购买的吗？”
“当然是可以的！”
掌柜的笑呵呵的看着贺平生，道：“只要修为到了玄仙期，就可以在上面购买一座山峰！”
“但是呢，要有足够的资源才行！”
“这浮光仙山上面，一共只有一百零八座山峰，现在大多数都已经有了主人，不太好购买！”
“当然了，除了山峰之外，下面的主脉上也有各种道场，景色和仙元之气也都不错，价格也便宜很多！”
贺平生问：“要在哪里购买呢？”
掌柜的朝着城主府的方向努努嘴，道：“那边就有专门出售的，您去城主府一问便知道了！”
“多谢！”
贺平生三人又走出了商会
好在城主府距离这里并不远！
城主府北门沿着大门两侧，各有十来个大殿，每一个大殿之中都有人来人往
贺平生打眼看了一下，这些大殿林林总总，五花八门
有任务殿，城主府发布各种任务悬赏！
类似于当初贺平生所在的红莲仙谷外面的那种任务仙殿
还有承兑仙殿！
事务仙殿！
等等
贺平生甚至看到了一个傀儡仙殿
“这是干嘛的？”问采石
采石见多识广，笑了笑道：“城中不允许飞行，即便是坐了传送阵之后也不能直接到达自己想去的地点，若是能够购买一枚傀儡，则可以让傀儡代步！”
贺平生懂了！
就是一些木马傀儡一类的东西了，不过这东西的速度倒是极快，贺平生在这浮光仙城的大街上也看到了很多次
这些木马不但可以驾驭，还可以拉车
“公子，前面就是道场交易大殿了！”采石及时提醒
所谓的道场交易大殿，就是专门出售各种道场的地方
对于这种地方，贺平生再熟悉不过了
从修真界到灵界再到仙界，几乎每个城市都有类似的地方
三人走入这大殿！
大殿之中有专门的告示，也有出售房屋的具体形式
贺平生看了一眼，总体来说这里的道场买卖分为三种
一种是普通的城市里面的道场，属于宅院一类，这种是最便宜的
第二种则是山上的道场，这种略贵
最贵的第三种，是山峰
浮光仙山上面一百零八座仙峰，如果有足够的实力，可以直接购买一整座
但实际上，这一百零八座仙峰早就名花有主了，如果想要购买，就要从这些人的手上私下谈交易了
城主府，也只是起到一个牵线的作用
“前辈……您想要哪种道场？”这大殿中的大长老亲自出来了，小心翼翼的陪在采石仙君的身边
没办法！
采石的修为是金仙期，高的吓人
即便是整个浮光仙城也找不到几个金仙
“这一百零八座山峰，有没有要出售的？”采石伸手指了指地图：“要风景好的那种！”
“额……”大长老深深地吸了一口气，道：“有！”
“如果前辈只是单纯的要风景好的，倒是有一座，在这里……”
“您看啊，这是浮光仙山最西边的一座，名为【红夕峰】，这红夕峰上的景色可以说是绝佳，不但面临云海，而且还是整个浮光仙山上面观看夕阳最佳的地方！”
“只是有一点不好！”
采石仙君眉头一皱：“何处不好？”
大长老道：“这里处于仙脉的边沿，仙灵之气的浓郁程度不够高！”
“呵呵呵……”采石仙君笑了笑
没有擅自做出决定，而是看了看贺平生
对于贺平生来说，只要风景不错就行，什么仙元浓郁程度跟目前的没关系，因为五行仙根的缘故，是很难利用外面的仙元之气的
修行，一向都是从丹药之中汲取能量
再说温不晚，也没关系，大不了以后温不晚也一起吃极品仙丹就是了
至于老家伙采石，那就更不用担心了，因为这厮早就绝慧了
“什么价格呢？”贺平生忽然插了一句
“嗯！”大长老道：“价格都好商量……呵呵呵……不瞒几位说，这红夕峰的主人，正是区区在下……”
那大长老呵呵而笑
又看向了采石仙君：“前辈啊……您是大金仙修为的高人，晚辈如今玄仙期十一层遇到了瓶颈，这么多年了无论如何都不能突破！”
“思来想去，应该是自身修炼的仙法束缚住了天赋和本身！”
“所以，想向前辈求一部高阶一些的金属性仙法，不知道前辈有没有？”
“如果有的话，就以这仙法为交易之资即可！”
“如果前辈有可以突破瓶颈的四品的天材地宝也可以！”
采石仙君眉头一皱：“金属性啊……没问题……要什么品阶？”
那大长老嘿嘿一笑，恭恭敬敬的道：“请前辈原谅晚辈贪心，自然是越高越好！”
“过来！”旁边贺平生朝那大玄仙长老摆摆手
那长老也就来到了贺平生面前
贺平生拿出一枚银色的玉简送到了这家伙面前：“这里正好有一部金属性的仙法！”
“包含人仙篇到玄仙篇，一共四篇！”
“如果真是如所说仙法束缚住了天赋，修炼这仙法，基本上可以让突破瓶颈无虞了！”
“先看一下吧！”

第1211章 盘点，护山大阵

那长老接过了贺平生手中的玉简，当即就将神念深入其中看了起来
这一类的东西贺平生非常多
当初在灵界的时候，就强化了几百部
此刻拿出来一部对来说并没有任何损失
“这……这……居然是……”那长老震惊的声音都颤抖了：“天哪，居然是天阶，还是极品的仙法？”
的声音压的极低，几乎不敢相信自己的眼睛，然后又有些怀疑的看着贺平生，似乎在等待贺平生的确认
贺平生轻轻的点点头
不一会儿，那长老就把这里面的内容看完了，道：“好……同意，不过，要把后面的玄仙篇一并给！”
“没问题！”贺平生刚刚给的，只有人仙、地仙和天仙三篇，并没有玄仙篇！
接下来就是做一个转让手续了
不多久之后，这浮光仙山上面的红夕峰，就成了贺平生的产业！
“这是令牌！”那大长老把令牌给了贺平生，道：“上面的阵法都可以控制，而且因为您是这城中最尊贵的客人，所以以后您可以随便在整个仙城之中飞行，当然了，您的朋友也可以！”
贺平生点点头，然后便直接飞掠而出，往红夕峰去了
此刻夕阳西下，云海翻涌
从红夕峰上空往西方看去，果然是景色美极！
“好地方！”温不晚一脸笑容：“喜欢这样的地方，这让想起了当初在钟乳星问道仙宗那个灵秀峰上面的情形！”
贺平生也不觉心动，道：“是啊……那个时候还把骗到的道场中呢！”
温不晚白了贺平生一眼
贺平生哈哈大笑
然后神念轰然而开，瞬间覆盖整个红夕峰
这红夕峰上面并没有护山大阵防护，而且正如之前那长老所言，这山峰并不在仙脉之上，距离主仙脉较远，所以仙元也并不浓郁
不过峰上大大小小数十个大殿数以百计的建筑物外面，都布置了阵法
三品、四品的都有
贺平生看了看采石仙君，道：“采石……”
“老奴在！”采石来到贺平生身边
贺平生指着这偌大的红夕峰道：“想在这山峰上面布置一个庞大的护山大阵，能做吗？”
采石笑呵呵的道：“可以的公子，已经绝慧多年，自从绝慧之后便开始钻研炼丹和阵法之道，所以老奴是可以布置五品大阵的！”
“不过护山大阵，可能需要的时间比较长，嗯……十年左右！”
“或许十年也未必能行！”
“没问题，不急！”贺平生说完，又拿出了一枚戒指：“这里面是那金仙期的段南风的财富，现在基本上用不到，拿去作为采购之资吧！”
“对了，再帮采购一些四品的仙符纸和仙符墨来，五行属性的都要！”
“此事同样不急，等把大阵布置好了之后，再去采买资源！”
“是！”采石也不客气
接下来，贺平生随便选了个大殿开始闭关
这次闭关的事情就多了
一方面，的丹药、仙符和阵法方面的典籍已经不够用了，面临着升级的问题
需要强化一批典籍去参悟，从而提升自己！
第二，修行，提升自己的修为
第三，继续修行神通，还有那【天狱锻魂诀】的炼体之法
除此之外，还要炼化一些仙器
贺平生进入大殿之后，第一件事就是先把外面的阵法检查一遍，确认没有任何问题之后，又拿出三枚纳阵仙符来，一个个砰砰的打开，从而结出了两层禁神仙阵和一层预警仙阵
这些做好之后，才盘膝坐在蒲团上！
一挥手，好几样东西飞出，落在面前的虚空
第一个，是一枚小钟
这是采石仙君的仙器，名为【固神钟】
这东西对于贺平生来说很关键，炼化之后可以阻挡对手的神念攻击
此物是五品仙器，中品的品质
没办法强化，因为级别高了一些
第二件，是一枚飞剑
这是斩杀段南风之后所得，同样是五品的仙器，名为地狱离火剑，品质为下品
也无法强化
第三件，是一枚赤红色的珠子
这是天魔赤丹！
这种赤丹贺平生一共有两枚，一枚纳于体内，一枚放在了戒指中
这一枚，就是从体内拿出来的
现在的赤丹，比之前小了一圈
因为在和段南风战斗的时候，施展魔道神通【千手千眼通】的时候，消耗的就是这赤丹之中的能量
毕竟贺平生没有修炼魔道仙法，体内并没有自己炼化的魔元，无法支撑神通所需，所以就只能直接动用赤丹
可没想到，消耗居然这么大
一枚赤丹，直接被贺平生消耗了十分之一左右
当然了，正是因为消耗大，所以才拥有那么强横的攻击力
赤丹这东西和五品仙器一样，同样无法用聚宝盆来强化
而且这赤丹属于太乙天魔的内丹，级别更高，达到了六品之多，更没办法强化了
接下来，又拿出了两枚玉简
这两枚玉简，是段南风的炼丹典籍和仙符典籍
随便往聚宝盆之中一丢，强化吧！
数日之后，强化完成
第一个！
名称：天人金丹录
品级：极品（最高六转金丹）
第二！
名称：太乙仙符通
品级：极品（最高六品仙符）
看到这两本典籍之后，贺平生笑了
最起码，以后六品之前的金丹和仙符，是不用愁了
接下来就是领悟了！
贺平生将神念一分为三！
一边领悟【太乙仙符通】，一边吞噬大罗神髓修行炼体之法混沌金经来提升修为，另一边，还炼化那可以保护神念的【固神钟】
时间缓缓流过
一晃，十六年过去了
十六年之后，贺平生将那固神钟给彻底炼化
不过，修为并没有提升，还是天仙期二层
太乙仙符通倒是领悟了一些，已经能够绘制四品的仙符了
这个时候，采石也布置好了外面的阵法
贺平生短暂的停了一下修行，走出自己的大殿
外面庞大的护山大阵将整个红夕峰给笼罩了起来，这阵法光膜却是透明的，虽然笼罩住了整个大阵，却并不耽搁里面的人观看周围的云海美景
五品护山大阵，很不错
“公子！”看到贺平生出关，这边采石就赶紧飞了过来

第1212章 欧阳明

“辛苦了！”
贺平生拿出了那碧绿色的玉简，道：“这是大祝福术，要不也修行一下吧？”
“不了！”采石却直接摇摇头拒绝，同时笑道：“这大祝福术，赤羽已经跟说了大概的用途，老奴就算是此刻再上一层，也不过是金仙期五层而已！”
“五层和四层，并没有什么区别，所以不用了！”
贺平生想了想，倒也是！
这大祝福术对于普通人来说，真的是太过鸡肋bqg82 ⊙de
“这样吧！”贺平生又拿出了几枚玉简，道：“这里有一些天阶的神通，拿去参悟一下，回头战斗力肯定倍增！”
“的战斗力大增之后，对也有好处！”
这一次采石并没有拒绝，而是把贺平生给的几枚玉简都收了起来：“多谢公子！”
“公子，还有一件事，老奴要向您汇报！”
贺平生道：“说！”
采石道：“之前您闭关的时候，老奴在这里制作五品护山大阵，城主府的欧阳城主几次三番前来，想要让老奴也帮着做两个大阵！”
“那厮修为很高，到了金仙期八层，一身气息浑厚的很，不好得罪，于是就推脱说回头等大阵布置完毕再说！”
“此刻咱们的护山大阵也布置好了，担心会过来！”
贺平生眉头微微一皱：城主？
欧阳？
“不是，大家都是金仙！”贺平生看着采石问道：“自己不会布置大阵吗？”
“呵呵呵……”采石笑呵呵的道：“倒不是不会，只是的阵法有些拙劣！”
“老奴之前也看了两眼，就这城主居住的【指天峰】来说，上面的阵法只是一种粗劣的四品仙阵！”
“并不是每个金仙期的仙人都精通阵法的，阵法这东西，不但要求天赋，参悟的时候还要消耗海量的时间，更要有不错的阵法典籍供参悟才行！”
贺平生点了点头bqg82 ⊙de
“再说吧……如果真的给了足够的报酬，倒是可以帮布置一个，但是现在没时间！”
“第一，要帮去尽可能的寻找那【扶乩接天丹】的材料；其次，也要闭关参悟神通！”
听了贺平生的话，采石恭恭敬敬的道：“是！”
“不过，就怕这欧阳明不是善茬！”
贺平生眉头皱了皱：这的确是个问题啊bqg82 ⊙de
可也不用太担心，难道那欧阳明就敢随意地发动金仙期的大战不成？
“先不管，兵来将挡水来土掩而已！”贺平生挥挥手：“先去这浮光仙城中的商会再去采购一番！”
“寻不到九阳天明子，看能否弄到五品的灵液来？”
“也炼制几炉丹药！”
贺平生的丹田，还在地仙期！
所以现在只需要吞噬二转金丹中的【仙元丹】就可以提升丹田修为了bqg82 ⊙de
不过温不晚不行啊，温不晚已经是天仙了bqg82 ⊙de
而且此地的仙元之力薄弱，必须要依靠丹药外补，贺平生这会儿闲暇下来了，自然要考虑给温不晚炼制一些丹药的bqg82 ⊙de
可以让天仙仙人突破的三转金丹，名为【三才金丹】bqg82 ⊙de
三才金丹的需求很多，所以市场就大，那就有宗门和势力专门培育这种金丹的各种材料，所以普通仙人都可以直接在商会里面购买到这种金丹bqg82 ⊙de
之前贺平生斩杀了不少天仙，从们储物空间之中得到的【三才金丹】的炼制材料可谓不计其数bqg82 ⊙de
甚至成品的三才金丹都有bqg82 ⊙de
贺平生倒是不缺材料，于是就再次回到了自己的宫殿之中，开始炼丹！
三转金丹而已，对于来说基本上是手到擒来bqg82 ⊙de
一边炼丹，一边强化bqg82 ⊙de
不知不觉，一个月的时间过去了！
贺平生强化出了二十炉极品的三才金丹！
这些极品的三才金丹一个没留，全都送给了温不晚bqg82 ⊙de
“谢谢哥哥……”温不晚眼睛亮晶晶的看着，道：“哥哥真好……都不知道如何感谢哥哥了！”
双目相视，温柔无边bqg82 ⊙de
大殿之中弥漫着一股若有若无的幽香味，贺平生不由自主的感觉喉咙一阵干涩，吞咽了一口唾沫bqg82 ⊙de
旁边温不晚的眼色也变得迷离起来bqg82 ⊙de
就在这关键的时候，外面却传来了几道磅礴的震动声bqg82 ⊙de
“该死！”贺平生骂了一句，然后道：“师妹稍等，先出去看看！”
一步跨出大殿！
到了大殿外面之后才发现，这红夕峰上空庞大的阵法光膜被激发出来，阵法光膜的外面，虚空悬浮一名身穿猩红色道袍的中年男子bqg82 ⊙de
中年男子面貌威严，一双眼睛死死的盯着贺平生bqg82 ⊙de
“是采石的晚辈吧？”中年男子开口bqg82 ⊙de
贺平生没有回答的问题，而是反问道：“是谁？”
看不清来人的修为，但是大约能猜到，八成是欧阳明，或者是欧阳明的弟子！
果然，那男子道：“本座，浮光仙城城主，欧阳明！”
“还不速速打开阵法，让本座进去？”
贺平生却淡淡的道：“抱歉啊城主大人，采石仙君并不在家，外出去了，估计过段时间才会返回！”
“还请您过段时间再来吧！”
红衣男子道：“打开吧，很快就会回来了！”
贺平生有些愕然！
如此过了大约几个呼吸之后，就惊恐的发现，采石化为一道流光，正从远处飞来bqg82 ⊙de
好家伙！
这厮……是先感知到采石要回来，然后才来的啊bqg82 ⊙de
嘶嘶嘶……
金仙期的大能，果然恐怖！
贺平生打开了阵法！
然后采石和欧阳城主二人同时走入了阵法之中bqg82 ⊙de
那欧阳城主更是一个瞬移直接落在贺平生的面前，吓了贺平生一跳bqg82 ⊙de
金仙期的修士粗通天地法则和一些大道法，会瞬移并不稀奇bqg82 ⊙de
“请……”采石将欧阳明和贺平生请进了的大殿bqg82 ⊙de
三人盘膝而坐bqg82 ⊙de
欧阳明突然看着贺平生，道：“和采石道友谈论一些交易，一个晚辈就不用在这里了！”
贺平生没动，也没有说话bqg82 ⊙de
用神念沟通了固神钟bqg82 ⊙de
防备着欧阳明可能发出的突然神念袭击bqg82 ⊙de
一旦对方发动神念袭击，可以第一时间护住bqg82 ⊙de
采石笑了两下，道：“欧阳道友有所不知，这是们家公子……所有的事情，都以公子的决定为准！”
“所以必须要在这里听着！”
“哦？”欧阳明的眸子微微一眯，重新看着贺平生打量了起来：“公子？”
心中快速盘算起来bqg82 ⊙de
区区一个天仙，居然能指使金仙，这厮到底什么来头？

第1213章 我还是喜欢你刚刚盛气凌人的样子

看到这种情形，本来极为强势的欧阳明，态度稍微缓和了一些
因为二人之间的关系让不由得不做出一些遐想
一个天仙可以指使一个金仙，证明天仙后面还有更强大的人
什么修为？
太乙？
还是说大罗金仙？
不过想一想，那欧阳明又觉得不可能
如果这小子背后真的有人，何至于来bqjd点cc们这穷乡僻壤修行不是？
“欧阳道友！”采石想了想，直接开口道：“想让bqjd点cc帮布置一座五品的护山防御大阵，是不是？”
“不是！”欧阳明笑着摇摇头，道：“bqjd点cc那指天峰上面没有五品的仙阵，如果可能的话，bqjd点cc想请道友帮bqjd点cc布置一座五品的防御仙阵，另外再加两道禁神仙阵和一道预警仙阵，还有一座聚灵仙阵！”
“一共五座！”
“当然了，道友不用担心，这里面的规矩bqjd点cc也懂，阵法的材料bqjd点cc来准备即可，不用劳烦！”
“好说，好说！”采石仙君笑呵呵的道：“也看到了，老夫布置这防御大阵，就耗费了足足十六年的时间！”
“城主大人既然让bqjd点cc帮您布置五座五品仙阵，那没有七八十年的时间是不可能的，甚至更久！”
“就不知道，城主大人如何支付老夫这百年的报酬呢？”
说完，采石目光灼灼的看着欧阳明
欧阳明的眸子里闪过一丝冷笑：“这个老夫也不知道如何定价，这样吧，道友且说说，想要什么？”
采石仙君没有任何忌讳，直接道：“在下炼制丹药的时候，还缺少一味五品的仙材！”
“如果城主大人有这仙材，咱们就可以交易！”
欧阳明顿时心头一缓：只是一个五品仙材吗？
呵呵……倒也不太贵
“说！”盯着采石
采石道：“是五品仙材【九阳天明子】……”
此言一出，那欧阳明的脸色立刻就黑了下来了：“好啊……道友这是耍bqjd点cc呢？”
“九阳天明子这种东西，老夫这辈子也只是听说过，从未见过！”
“等会……”
“要九阳天明子做什么？”
“该不会，是炼制那扶乩接天丹吧！”
下一刻，欧阳明震惊的噌的一下，直接从座位上站了起来
扶乩接天丹这东西，虽然现在已经用不到了，但是丹药的价值可以用无与伦比四个字来形容
这金丹，号称是五转金丹之中最珍贵的存在啊
如果能拿到手，那就太好了
“的确是如此！”贺平生点点头，并没有隐瞒！
因为不怕！
如果说，刚刚还在担心这欧阳明搞什么小动作，现在却已经不怕了
为什么？
因为就在刚刚，采石仙君通过传音告诉了一个消息
这个消息，足以拿捏眼前的欧阳明了
“那……”欧阳明听了贺平生的回答之后，浑身忽然一热，问道：“据老夫所知，这扶乩接天丹的材料极为难凑！”
“九阳天明子难，而那主材之一的阿鼻魔元根更难，现在只要九阳天明子，是不是已经凑够了阿鼻魔元根？”
的眼睛有些发红，死死的盯着贺平生，心里疯狂的盘算起来
如果眼前这小子手中真有魔元根，一定要弄到手
如此一来，只要再寻到九阳天明子，就可以炼制那【扶乩接天丹】了
九阳天明子虽然不容易寻找，但是相比之下，要比阿鼻魔元根容易多了
天心仙垣上面没有，可那天昴仙垣上面一定能得到
呵呵……若是弄到了此物，卖给那些太乙金仙甚至是大罗金仙给子孙后代使用，那所得的资源也足够老夫修到太乙金仙境界了
甚至说不定还能借此攀上某些仙帝和仙王的高枝
太好了
欧阳明的眸子开始发热
“嗯……的确如此！”贺平生笑了笑，然后伸手就拿出了条魔元根来，道：“喏，就是此物！”
看到贺平生手中的东西，那欧阳明的眸子更热了
不过，贺平生也只是给看了一眼而已，然后就迅速的收了起来
“呵呵呵呵……呵呵呵……”欧阳明呵呵的笑了几下，然后摆摆手，调整一下自己的情绪：“采石道友啊，这个布置五品仙阵的事情随后再说，不瞒说，老夫认识一个高阶的炼丹师！”
“这样吧，把这魔元根给bqjd点cc，bqjd点cc回头找人炼制一炉扶乩接天丹！”
“回头丹成之日，给一粒！”
“如何？”
贺平生慢悠悠的站了起来，道：“抱歉，bqjd点cc没兴趣！”
“城主大人如果没有九阳天明子的话，就没有必要跟bqjd点cc们谈了！”
“门在那边！”
“可以走了！”
贺平生一边往外面走，一边伸出手指了指大殿的殿门
逐客！
欧阳明被贺平生的行为给气笑了：“小子，很无礼啊！”
贺平生道：“没什么有礼无礼的，前辈修为高，也不盛气凌人强迫别人交易吧？”
“哈哈哈哈……”那欧阳明哈哈大笑，道：“如果，本座就盛气凌人呢？”
“还有……不要以为身边有一个金仙期的仙人护着，就可以在天心仙垣横着走了！”
“bqjd点cc告诉，这浮光仙城之中，除了老夫之外，还有四个副城主！”
说到这里，的眸光一转，看向了采石仙君：“采石道友，该不会想让bqjd点cc将其余的四个副城主都喊过来吧？”
“额……”采石笑了笑，拿眼睛看了看贺平生
贺平生道：“好啊……欢迎城主大人将们家四个副城主都喊过来吧！”
“采石，也去喊一下！”
“哎哎哎……”那采石仙君呵呵一笑，然后跨步走出了大殿
整个大殿中，只剩下了贺平生和欧阳明
贺平生并不担心欧阳明出手，只要欧阳明有脑子，就一定不会现在出手，因为对没有任何益处
当然了，为了防止欧阳明突然偷袭，贺平生仍旧是神念沟通了固神钟
三个呼吸之后，采石就带着一名身穿红衣的男子走到了道场中
“公子！”那身穿红衣的男子朝着贺平生拱拱手，正是赤羽
如今的赤羽，经过了十几年的闭关，修为刚刚突破太乙金仙
“给介绍一下！”贺平生指着赤羽跟欧阳明道：“这个也是本公子的护卫，太乙金仙，赤羽仙王！”
“的四个副城主什么时候过来？”
“bqjd点cc等！”
贺平生从容的站在大殿的正中间位置，淡淡的看着欧阳明
欧阳明直接吓尿了
扑腾一下跪在了地上：“本座……哦不……老夫……哦不……是……晚辈……晚辈……”
期期艾艾的，一阵慌乱，已经不知道该说什么了
贺平生却笑了笑：“城主大人不要这样，bqjd点cc不习惯bqjd点cc还是喜欢刚刚盛气凌人的样子！”

第1214章 继续闭关

“误会，误会！”
“那都是误会啊公子……”
欧阳明也学着别人的样子，开始喊贺平生公子了
“不不不……不是误会……”看贺平生没有表示，rajna ◎net又赶紧改口，道：“都是小老儿猪油蒙了心，还请公子饶恕这一次，下次绝对不敢了！”
“以后，小老儿禁止任何人来到这红夕峰！”
“饶了这一次吧！”
欧阳明根本没有任何反抗的念头
因为rajna ◎net知道，金仙在太乙眼中，连蝼蚁都不算
整个天心仙垣，一共才几个太乙啊？
这个时候，rajna ◎net对贺平生的身份更加恭敬谨慎了！
开玩笑，能让一个太乙恭恭敬敬的喊公子，然后俯首听命，这是一般人？
不可能
这家伙的靠山，说不定是大罗金仙期的仙帝啊
该死的……那么显赫的家伙，为什么非要来们这个又穷又破的地方啊！
欧阳明看着贺平生，看似在笑，脸上的表情却比哭还要难看很多倍
“行！”贺平生倒也没想着把这欧阳明怎么样，于是rajna ◎net点点头，道：“不要让人来打搅本公子就行，走吧！”
欧阳明松了一口气，然后rajna ◎net慢悠悠的站起来，恭恭敬敬的后退
就要走出大殿的时候，那太乙金仙级别的赤羽又说了一句：“就这么走了？”
“啊？”欧阳明张大了嘴巴：“仙王大人，不知……”
赤羽道：“空间宝物留下吧！”
“这是规矩！”
欧阳明的脸色一白，浑身颤抖的将左右手上的两枚戒指都取了下来，肉疼的放在了那太乙金仙的面前
赤羽却一挥手，将两枚戒指送到了贺平生这边：“公子，您看有没有需要的东西？”
贺平生的神念在这欧阳明的戒指中看了一下
这厮很是富有啊，里面的仙晶几乎可以用不计其数来形容
除了仙晶之外，就是一些玉简、修行功法和材料了
贺平生拿出了六块高等级的炼器材料，和两件五品级别的仙器，还有一些仙草，这才把戒指重新丢给了欧阳明
“行了！”贺平生摆摆手，道：“本公子只取这么多，别的也看不上！”
那欧阳明松了一口气
毕竟，只是损失了一部分而已，并不是全部！
rajna ◎net朝贺平生再次拱手，然后离去
“公子放心！”赤羽笑呵呵的看着贺平生：“经过这次之后，这厮以后绝对不敢再来叨扰您了！”
“嗯！”贺平生点点头，道：“恭喜突破了啊！”
“是的！”赤羽道：“老奴用了十六年的时间修炼那大祝福术的神通，总算是提升了一层，可惜从今之后，就只能止步于太乙一层了！”
“这次过来，主要是想和公子告个别，从今日起，老奴就要踏上寻人之路了！”
贺平生点点头
之前的时候，rajna ◎net给了赤羽几张玉简，让rajna ◎net依次寻找里面的人
孔娇娇、贺天涯、苏真真、骆冰瑶这些或许不好找，也或许这一辈子都找不到了，但是乔慧珠这种，一定是好找的
“没事！”贺平生摇摇头：“放心去找人，就算是那欧阳明再来滋事，本公子也有应对之法，不用担心！”
“去吧！”
贺平生摆摆手
那赤羽辞别了采石之后，便离开了红夕峰
……
接下来的日子又恢复到了平淡
采石闭关修炼神通，贺平生则是帮助温不晚炼丹，炼丹之后再闭关
顺便盘点了一下从欧阳明戒指中挑选出来的几件物品
两件五品的仙器，一个是雷属性的仙剑，这个给温不晚正好
因为温不晚是造化灵根，而造化灵根和雷属性都属于木的衍生属性，可以说是同本同源，使用起来没有障碍
第二件五品仙器是一枚护盾，也被贺平生给了温不晚
至于那六枚炼器材料，则是被贺平生丢进了鸿蒙紫金棍的空间中，让它吸收去了
继续闭关修行！
轰隆隆……
下一刻，贺平生便以自身的修为，将那【千手千眼通】的魔道神通给施展了出来
大殿中突兀的出现了一尊黑色的魔神
这魔神身躯比较小，被贺平生收缩在了数十丈大小而已，即便如此，也几乎挤占了大殿九成以上的空间
一条条手臂在rajna ◎net背后伸展而出
一、二、三……
一共八条
没错，贺平生现在的修为，只能撑开八条手臂，每个手掌之中，都有一枚黑白分明的魔眼转动着
之前之所以能打开一百零八条手臂和一百零八只魔眼，那是因为修为被强行提升到了玄仙期二层的缘故
如今只有八条，战斗力自然弱了很多
可秒杀同阶，或者说秒杀玄仙，却足够了
收起了神通，贺平生继续闭关
吞噬【仙元丹】提升丹田修为
吞噬【大罗神髓】提升炼体修为
炼化五品仙器【地狱离火剑】
参悟仙符典籍【太乙仙符通】
……
“姑娘……”
“要不，老奴陪您出去转转，城里其实也有很多好玩的地方！”
山风掠过，云气沸腾！
大殿后面某棵遒劲的仙果树突然随着山风猛烈的晃动了几下，一片片黄色的叶子落下！
密集的树叶宛若一阵雨点
身着青色道袍的温不晚慵懒的躺在那古朴台阶上面放着的一只藤椅上，看着远处的云海，还有云海另一头如血的夕阳
山风吹来吹去，卷动她的裙裾，露出两只裸露出来的白皙脚丫，若隐若现！
“不了！”正在欣赏美景的温不晚转过头，道：“采石，这里的景色就已经更美了，怎么也看不够呢！”
“所以城里就不去了！”
采石仙君苦苦一笑：“姑娘您在这里已经坐了十几年了，老奴这不是怕您坐着无聊吗？”
温不晚白皙颀长的脖子微微转动，玉面朝向了身后这黑色的大殿
大殿的门仍旧关闭着
贺平生还在闭关
“没事！”温不晚脸上又露出一抹平淡但是极美的笑容来：“rajna ◎net应该很快就出关了，有种直觉！”
这边温不晚话音刚落，她身后黑色的大殿就吱呀一声，门被打开了
一个穿着黑色道袍的颀长身影，站在了门外
贺平生，出关了！
“呜哇……”贺平生深深地舒了一口气，然后看了一眼温不晚，道：“这次闭关多久了？”
温不晚还没说话，那采石就赶紧道：“公子闭关，六百九十多年了！”

第1215章 那位祖宗出门了

“恭喜公子！”
“公子，您的修为，突破到了十层了？”
采石仙君一阵欣喜
旁边温不晚的眸子也一亮
贺平生点了点头，道：“没错，十层了！”
闭关六百九十多年，修为突破到了天仙十层
这只是炼体修为而已
的丹田修为，也突破到了天仙期，如今都在天仙期四五层的样子
“恭喜哥哥！”温不晚提着青色的裙裾，赤着脚走到了贺平生身边
贺平生笑了笑：“也不错，天仙八层了！”
贺平生闭关的这六百多年里，温不晚自然也没闲着，她有了贺平生提供的足够的极品金丹之后，修为速度一路飙升
六百多年的时间里，温不晚的修为从天仙一层，提升到了八层
“采石，给的那些神通，都学会了吧？”贺平生转过头看了一下采石仙君
采石点点头：“公子给的神通，老奴不敢怠慢，都已经学会了！”
“呵呵……不瞒公子说，如今有了这些神通，可谓是如虎添翼！”
“老奴的战斗力提升了数倍！”
“如果现在再让老奴和那金仙期十二层的赤羽打，未必就会落下风！”
“不错！”贺平生点点头，然后脚下一动，嗖的一下飞入虚空
黑色的衣袍在虚空中掠过：“过来，陪测试一下领悟的神通！”
其实也不能算领悟！
在这闭关的时间里，贺平生只是将那两门神通的熟练度提升了而已
“是！”金仙期的采石随后跟上
二人都飞入虚空
轰隆隆……
贺平生的身躯猛地变大！
一瞬间，化为千丈高的金色巨人
巨人的右臂微微抬起，对着采石就是一拳轰出
神通：开天三十六拳
闭关的这段时间，贺平生不停的修炼这神拳，如今三十六拳已经被减半，融合成了十八拳
这十八拳，攻击力更高
每一拳，都可以越级轰杀对手
轰隆隆……
有力的拳头猛地轰出，那虚空之中的空间都微微晃动，贺平生的拳头前面，金光一闪，然后周围无数的仙灵之力被吸了过来
结合贺平生体内轰出的气血之力，一个数十丈大小的金色的拳头虚影突兀的凝聚而出，宛若小山一样的往采石头顶压了过来
采石也不施展任何道法神通，也没有防御和攻击，就这么用身躯硬抗
砰……
拳头猛地就砸在了采石的头顶
采石的身躯被轰的瞬间化为流光倒飞出去
庞大的能量波动，在刚刚的地点爆炸开来，一瞬间往四面八方冲击过去
周围的云海被冲散，无数能量宛若看得见的涟漪，又冲到了那五品的护山大阵的内壁之上，引得大阵一阵晃动
不过，这大阵是五品仙阵，贺平生绝对没有可能对它造成损伤
“如何？”贺平生问采石
采石身形一闪落在贺平生的身边，道：“不错……刚刚公子的那一击之力，相当于普通的玄仙巅峰了！”
“甚至，有过之而无不及！”
“好……”贺平生道：“再来接一招！”
“不过要小心了，这一击，或许更强！”
贺平生的身躯很高，说话的时候宛若天籁之声，空洞浑厚，浩荡四方
轰隆隆……
话音刚落，千丈大小的身躯便化为了一尊黑色的魔神坐像
同样千丈大小的身躯坐在一朵黑色的莲台之上，贺平生的背后伸出了一条又一条黑色的手臂
一共三十六条！
三十六条手臂，从不同的角度伸出！
远远看去，如同一朵乍开的黑色花朵
“开……”
三十六只眼睛在三十六只手心之中张开
每一只眼睛中都有黑色的天魔神光飞出，最终三十六道光线汇聚在一起，往采石仙君的身上轰了过来
“五行神盾！”
采石仙君大吼一声，的身体外面便有一个看似极为结实的护盾浮现了出来
五行神盾，就是贺平生强化出来的一个很强大的防御类神通
一旦施展，便可以凝聚五行之力形成护盾
这神通对于贺平生这样的五行修士最有用，因为可以用强大的五行基础来驾驭
对于采石仙君来说，这神通却有点不友好，但好在这家伙已经到了金仙层次，到了金仙之后接触道法，虽然不能熟练的控制五行之力，却可以用五行之物来弥补
比如说此刻采石仙君施展五行神盾的时候，就使用了除本身之外的四种五行本源合在一起驱动
轰……
天魔神光狠狠地砸在了那护盾之上
很可惜，天魔神光虽然很强大，却并没有破掉这五行神盾
但采石仙君却带着护盾一起，被轰飞了万丈之远
“厉害啊……公子这一击，虽然还没有达到金仙的强度，但是却远超玄仙了！”采石给出了自己的评价
贺平生呵呵一笑收了神通，来到了温不晚身边
“走！”拉起温不晚的手，道：“闭关太久了心里倒也憋闷，咱们去城里转一转！”
……
指天峰！
城主欧阳明的大殿中！
此时此刻，欧阳明因为某些重要的事务，正在和其余四个副城主商议
突然就有一名身穿金色道袍的弟子从外面慌慌张张的跑过来，道：“城主大人……红夕峰的消息！”
欧阳明身子一抖，道：“速速进来！”
那弟子进入大殿之后，欧阳明就有些急不可待的问道：“什么消息，速速说来？”
其余的四个金仙，也都看向了那弟子
那弟子道：“刚刚……属下发现……发现……红夕峰的那位公子，带着的道侣下山了，好像是去城中游玩了！”
“啊？”欧阳明吓得身子一颤，道：“速速速速……传命令，将老夫所有的弟子，徒子徒孙，全部召集过来，一个也不许少！”
“立刻，马上！”
“告诉们，半个时辰之内回不来的，全部逐出师门！”
“一级一级传下去！”
“是！”那金衣仙人赶紧离开传令去了
大殿中其余的四个金仙期副城主顿时乱作一团，一个个都在以讯光传信
“告诉们，必须回来，立刻马上！”
“任何人不得在城里逗留！”
“那位祖宗出门了，谁特娘的冲撞了那位祖宗，不用别人出手，老夫亲自拍死！”
“都给回来！”
“一炷香的时间，回不来的逐出家门！”

第1216章 吐了

“公子等等……”
贺平生拉着温不晚飞入天际飞出护山大阵不久，后面就又有一道流光追了出来yuzhai9點cc
采石追上来：“还是担心公子遇到危险，所以还是跟着公子吧！”
贺平生笑了笑：“就在这城里转一圈而已，能碰到多大的危险？”
“行，愿意跟着也可以！”
几个呼吸的时间，三人就从仙山上面飞落下来，落在了下方繁华的城市之中yuzhai9點cc
到了城中之后便不再飞行了，而是步行！
“对了！”贺平生一边往前走，一边问道：“采石，这也几百年了，那扶乩接天丹的材料弄到了吗？”
“回公子！”采石叹了一口气：“扶乩接天丹的材料，除了那【九阳天明子】之外，其余的都已经备齐了！”
“可惜，老奴走了周围百十个仙城始终没有看到九阳天明子！”
“别说看到了，就算是听都没听过！”
“不过公子也别太担心，那赤羽临走的时候也叮嘱了，若是看到了此物，一定想办法给传个信儿回来！”
说话间，采石还拿出了一枚戒指给贺平生yuzhai9點cc
这里面装的就是剩余的几种天材地宝了yuzhai9點cc
连主材【离恨水】都有yuzhai9點cc
“嗯！”贺平生接过戒指，道：“倒也不急！”
说是不急，其实也挺急的yuzhai9點cc
毕竟，的修为现在都已经来到了天仙期十层，距离突破玄仙也不远了yuzhai9點cc
看似不远，其实也不近yuzhai9點cc
毕竟十一层是个瓶颈呢！
瓶颈突破起来就难多了yuzhai9點cc
“哇……”
“好美的仙子啊！”
“嘶嘶嘶……这是谁呀？”
“天哪，居然有这么美的仙子，这是什么种族？人族……居然还是个人族？”
随着贺平生走在大街上，不停的有人震惊大叫yuzhai9點cc
无数人的目光都往温不晚看去yuzhai9點cc
没办法，温不晚这个容貌，实在是太惹眼了yuzhai9點cc
“要不！”温不晚被看的有些烦了，道：“易容一番？”
贺平生道：“那倒不用，有采石在身边，怕什么？”
“若是有人胆敢造次，大不了让采石一巴掌给拍死！”
“嗯嗯嗯……”温不晚点点头，又低下了头！
贺平生眸光扫视四方，神念也轰然打开yuzhai9點cc
周围人的一举一动，一言一语都被捕捉到了yuzhai9點cc
“也不知道这仙子有没有道侣，真想上去搭讪一下！”
“可惜旁边这位前辈的修为太高，看不透啊！”
有人冷笑：“找死是吧……也不看看这是谁？”
“这么高贵美丽的仙子，又岂能是这种人可以染指的？”
有人问道：“这位师兄，知道这仙子的来历？”
“当然！”那人一脸自豪的道：“浮光公子，听说过吗？”
“如果没猜错的话，这女子应该是浮光公子的道侣了！”
“什么？”
“居然是浮光公子？”
“天哪，居然是！”
“那……这个家伙就是浮光公子？”
“嘶嘶嘶……”
周围无数人惊叹yuzhai9點cc
贺平生一边走一边扭头看了看采石yuzhai9點cc
采石微笑着赶上，道：“公子有所不知，上次欧阳明在咱们那边吃了瘪，为了防止再次触怒公子，所以回去之后就把咱们的情况说给了的弟子和其余四个副城主，叮嘱们千万不可滋扰！”
“然后，的大名就被传出去了！”
“可众人不知道您的具体姓名和道号，便以城市【浮光仙城】中的浮光二字代指您了！”
“现在整个浮光仙城都知道，红夕峰上面住着一位浮光公子，浮光公子手下的仆人就有一名金仙、一名太乙！”
贺平生：…………
好家伙！
这么出名了都？
贺平生笑了笑！
这样也好，省得以后有人觊觎温不晚的美貌，会招来无穷无尽的麻烦yuzhai9點cc
“走……去商会转转！”
城主府不远处就有一个商会，而且还是整个浮光仙城最大的商会yuzhai9點cc
三人进入其中，瞬间就有一名姿容美丽的仙人过来接待yuzhai9點cc
这仙人看上去美丽之极，但是跟温不晚站在一起之后，她便立刻就显得黯然失色了yuzhai9點cc
“走开！”一名老者走过来，朝着那女仙摆摆手，然后诚惶诚恐的朝着贺平生拱手，道：“原来是浮光公子驾到……有失远迎……请请请……”
“先来喝一杯仙茶可好？”
贺平生倒也没拒绝，点头回应道：“多谢！”
三人跟着那长老进入一楼的雅间之中喝了一会仙茶，贺平生道：“多谢长老了，们想去们商会物品最高等级的展厅看一看！”
“可以吗？”
“当然！”长老站起来道：“老夫亲自陪们过去！”
于是，长老就带着三人直接上了三楼yuzhai9點cc
“这里是们存放三品、四品和五品仙材的地方！”
“呵呵呵……请……”
这屋里果然是琳琅满目！
贺平生看的眼花缭乱yuzhai9點cc
但是神念一扫就发现不对了yuzhai9點cc
这里的物品以三品居多，四品也有少部分，可是五品的仙材或者是丹药、仙符之类，直接是一个没有yuzhai9點cc
贺平生有些疑惑的问道：“五品的仙材都没有吗？”
“没有！”那长老脸色一苦，道：“之前有那么几个，但最近都被交易出去了！”
贺平生看了一圈也没有发现什么感兴趣的物品，就抬脚离去yuzhai9點cc
然后，逛第二个商会yuzhai9點cc
第三个！
第四个！
越逛，贺平生的脸色越黑yuzhai9點cc
这所有的商会就像是商量好了似得，五品仙材全都是一个没有，连四品的珍稀材料都没有了yuzhai9點cc
“这是故意的吧？”从某家商会之中走出之后，黑着脸问采石yuzhai9點cc
采石道：“是啊……就怕您看到们的好东西，万一您要霸占了，们也不敢反抗不是？”
贺平生一瞬间明白了这其中的关节yuzhai9點cc
没错，就是怕老子霸占yuzhai9點cc
不过这还真是个无解的局，总不能逼迫别人拿出东西吧？
算了！
天下很大，又不是只有浮光仙城！
贺平生兴致缺缺的摆摆手：“走吧……不逛了，先回去！”
贺平生现在缺的，其实也就是那九阳天明子！
别的基本上不缺了yuzhai9點cc
修炼资源是够的！
回到了红夕峰之后，便将自己这么多年来储存的东西哗啦一下全部给倒了出来yuzhai9點cc
大部分是玉简，而且都是被强化过的极品等级的仙法和神通，足足数百部yuzhai9點cc
除了这东西，还有一些丹药、仙符之类！
更有不少四品的极品级别的仙器yuzhai9點cc
“采石！”贺平生道：“把这些东西收起来，就在咱们红夕峰举办一次宝物交易会！”
“先把咱们的宝物清单列出来，宣传出去！”
“到时候自然会有人带着天材地宝前来交易了！”
“这个！”采石眉头皱了皱，道：“好……老奴先把这些物品过一遍，看看哪些适合交易，哪些暂时不要拿出来！”

第1217章 垣崩，仙劫

贺平生没想到，自己的一个无心之举，居然形成了后面庞大的交易之地
仅仅只用了十年的时间，红夕峰的交易会就远近闻名了
主持交易会的自然是金仙期的采石仙君
每一次交易，都能获得大量的物品，这些物品之中的三品、四品，都会被贺平生一一复制强化，然后再转交给采石仙君
至此，采石仙君也算是知道贺平生拥有一个可以复制强化的宝贝了
但是没关系！
采石是贺平生的奴仆
就像当年在灵界之中，金苦那厮也知道贺平生身上拥有聚宝盆的事情，可最终交出了天道奴印，所以一切也就不重要了
一旦建立主仆关系，受主仆规则所束缚，们会从内心深处忍不住的臣服
所做的一切事情，都以主人的利益优先
们二人自然不会出卖贺平生
贺平生小心翼翼，只要不让温不晚发现秘密即可
这种越来越大的交易会展开之后，聚宝盆就很容易隐藏了，海量的物资进入吞吐，不是核心人员根本不可能觉察到有什么异常
外面的一切交给了采石，贺平生和温不晚倒是清静了
……
温不晚的道场中，贺平生有些疲惫的伸了伸手臂，深深地吸了一口气：“好累啊！”
“师妹接下来有什么打算？”
温不晚伏在的肩膀上，小嘴凑到贺平生耳朵边道：“就想给哥哥生个孩子！”
贺平生：…………
“孩子的事情，先别提了！”贺平生直接拒绝：“现在咱们的修为还是太低了，若是孩子出世，又要多一个累赘！”
“现在不是生孩子的最佳时期！”
“等什么时候咱们真正的在仙界站稳了脚跟，有了一方势力，到那个时候再考虑生孩子也不迟！”
“好吧！”温不晚点点头：“都听哥哥的！”
贺平生拿出了一枚玉简，放在了温不晚手中，道：“这玉简之中记录着一种极为逆天的秘法，名为【天极化寿法】……修炼之后，每一次施展都可以将自己的修为提升一个档次，比如现在是天仙期八层，施展之后修为就能冲到玄仙期八层！”
“不过维持的时间却只有两个时辰，而且，还有一些弊端！”
说话间，贺平生就把这天极化寿法完完整整的介绍给了温不晚
觉得温不晚也需要这种东西
毕竟多了好防身不是？
除了天极化寿法之外，贺平生又给温不晚选取了两种天阶的仙术还有炼神之法
炼神之法，自然就是那【天狱锻魂诀】了！
“好的哥哥！”温不晚一脸感激：“下一次闭关，一定要把这些所有的东西都炼成！”
贺平生点点头
“哥哥等着，去给弄点仙茶！”温不晚身上穿着一条浅绿色的轻纱，身体轻轻地跪在旁边一方矮桌的后面
绿纱帷帷，晃动之间那其中一条雪白的身体宛若游鱼一样在绿色的纱裙之中若隐若现，看的贺平生喉咙里一阵干燥
当即一伸手，又将温不晚给拉了过来
……
时光荏苒！
一年！
两年！
三年……
一晃，又百年过去了
百年闭关，贺平生的修为又进一步，来到了天仙期十一层
瓶颈了！
“公子，出事了！”
采石仙君来到了贺平生面前，一脸严肃
贺平生问：“什么事？”
采石道：“西边，听说那边的仙垣崩了好大一块，那边原本很多的仙城和土地都融入了虚空，各自衍化去了！”
“最近就有不少玄仙期的仙人和金仙期的仙人，狼狈的从那边过来”
“咱们浮光仙城这边的人也多了起来！”
贺平生眉头紧皱：“啥意思？什么叫仙垣崩了一块？”
采石道：“其实仙垣这种东西是很不稳定的！”
“据说开天辟地之初，整个仙界就是一个巨大的仙垣，天空之中没有日月星辰！”
“后来这仙垣不停的崩溃，一个化为两个，两个化为三个，无数个……”
“慢慢的，就成了如今的样子！”
贺平生点头道：“这个倒是听说过！”
“懂了！”
采石这么一说，贺平生也算是懂了
正如采石所说，仙界的仙垣是会崩溃的，但却不是一整块直接崩，而是一点点的从边沿开始崩裂
崩裂的碎片融入无尽星空，然后自行融合之后，化为无数星辰
星辰，也就是这么来的
而仙垣也就是这么消失的
崩坏的仙垣虽然很快就能形成无数星辰，可刚刚形成的星辰是无法居住的，所以大批的在仙劫之中活下来的仙人就只能往没有崩坏的仙垣这边跑了
可惜的是，注定又有更多低阶的仙人会葬身在茫茫星际之中
“距离咱们这里有多远？”贺平生一脸担忧：“回头会不会崩到浮光仙城来？”
“会！”采石给了一个肯定的答复，道：“只是时间的问题，或许百年，或许千年，也或许几万年！”
“总有一天，整个天心仙垣都会崩溃！”
贺平生道：“这不是废话吗，的意思是，咱们这里风险如何？”
“不知道！”采石道：“得到消息之后，第一时间就来跟您汇报了，要不这样，老奴带着您前往星空看一看？”
贺平生点点头！
进入虚空俯瞰的话，更容易看到这一角仙垣的大致情况
“走吧！”
贺平生点点头，二人出了大殿！
后面温不晚也跟过来，道：“哥哥，也想过去看看，还没见过仙垣崩溃呢？”
“没问题！”贺平生道：“走吧！”
三人乘坐采石道人的星舰嗖的一下冲出大气层，来到了星际虚空
虚空之中，一半是黑色的夜空，一半是庞大的仙垣
即便是几人已经飞到了很高的高度，却仍旧看不到那仙垣崩溃的样貌
“还不够！”贺平生道：“继续飞高一点！”
“再高一点！”
“继续！”
“还不行！”
采石仙君操控着星舰继续往上飞
可整个仙垣的面积还是太过庞大了，如此垂直于仙垣飞行了四五天的时间，终于来到了虚空深处
可三人仍旧看不出这仙垣破碎的痕迹
“这个法子恐怕不行！”贺平生摇摇头，道：“罢了，咱们下去吧……”
转眼看了采石仙君一眼，不看还好，这一看差点把吓死！

第1218章 你和我佛门有缘

此时此刻，一个身穿白色衣袍的肥胖光头和尚，正站在采石仙君的背后wxs8点cc
无声无息！
贺平生真的是差点吓死了wxs8点cc
“啊……啊啊……”
贺平生旁边的温不晚顺着的目光看过去，也吓得尖叫起来，一边叫还一边死死的拉住贺平生的手臂wxs8点cc
“怎么了公子？”那采石仙君还没有反应过来wxs8点cc
温不晚颤抖的抬起手，道：“bqgbai点ccbqgbai点ccbqgbai点cc……bqgbai点cc身后！”
“身后？”
采石慢悠悠的转过身，当看到了一个光头和尚正几乎贴着脸笑眯眯的看着的时候，顿时吓得跳了起来，同时一巴掌朝和尚拍了过去wxs8点cc
金仙期仙人在应激状态下的一击之力非同小可wxs8点cc
然而，那和尚在这一击之下却一动不动，甚至都没有运转任何法力神通，采石的攻击便在身体周边三尺之外停住了，再也无法靠近一分！
“呵呵呵呵……”那白衣和尚笑呵呵的看了看三人，道：“三位施主不用害怕，老衲并无恶意！”
“哎呀……只是路过此地，看到尔等之后忍不住好奇过来问问！”
“bqgbai点cc们在干什么？”
那和尚很有礼貌的甚至朝贺平生拱手行礼wxs8点cc
贺平生心里更是震惊wxs8点cc
一方面，这和尚不朝修为最高的采石仙君行礼，而是朝行礼，说明人家一眼就看出才是这里的主心骨wxs8点cc
好家伙wxs8点cc
怎么看出来的？
不会是看到天道奴印规则了吧？
第二，能够在虚空星际之中，神不知鬼不觉的站在bqgbai点cc身后，而且让bqgbai点cc毫无察觉wxs8点cc
这种修为，恐怕早就顶了天了吧？
“贺平生见过前辈！”贺平生恭恭敬敬的朝那和尚行礼，道：“们听说这里的仙垣崩溃了一部分，所以想要飞入虚空观看一番，看这仙垣崩溃的如何了？”
“可谁知飞到了如此高度，居然也都看不清楚！”
“哦！”那和尚点点头，道：“这个高度，的确看不到！”
“bqgbai点cc们关心仙垣崩溃干什么？”
“既然有星舰，便是仙垣崩溃了，诸位施主也是应该可以迅速的撤离！”
和尚满脸疑惑wxs8点cc
贺平生道：“晚辈的道场和家，就在浮光仙城，距离那崩溃的边沿不远，想看一眼做到心中有数！”
“好好好！”和尚笑呵呵的道：“这事容易，老衲帮bqgbai点cc！”
“哈哈哈……”
那和尚哈哈一笑，身子瞬间来到了星舰的外面，身穿白色僧袍的身躯猛地化为万丈大小，然后右手轻轻就托住了这小小的星舰wxs8点cc
“长……”
佛陀大喝一声，的身躯再次膨胀了起来wxs8点cc
贺平生惊恐的发现，这家伙的身子变化比飞行的速度还要快无数倍wxs8点cc
一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸！
十几个呼吸之后，这百丈大小的星舰就已经不在的手心了，而是落在一处沟壑的边沿wxs8点cc
那庞大的沟壑，赫然就是这和尚手指尖的一道指纹而已wxs8点cc
卧槽……
贺平生差点爆出粗口！
抬起头再去看那佛陀，却发现早就看不到佛陀的全身了wxs8点cc
向上只能看到佛陀看似无边无际的一条衣领，往下看，也只能看到佛陀延展入无尽虚空的两条腿，甚至都看不到脚wxs8点cc
这一刻，贺平生真的是吓尿了wxs8点cc
“好了……”佛陀的声音传了过来wxs8点cc
虽然看不到的脸，但是却能听到那空洞的，宛若九天之上落下来的声音wxs8点cc
“施主请看吧……”
贺平生从船舷伸出脑袋，勉强就看到下面虚空中庞大的仙垣wxs8点cc
此时此刻再看过去，那浮光仙城已经渺小的宛若米粒大小wxs8点cc
而崩溃的仙垣一角，此刻就在仙城不远处wxs8点cc
可以这么说，浮光仙城距离那崩溃之地非常近wxs8点cc
或许下一次崩溃，就会轮到浮光仙城了！
“阿弥陀佛……施主可曾看到？”佛陀的声音再次传过来wxs8点cc
贺平生大声道：“看到了，多谢前辈！”
“嗯！”佛陀道：“别急……既然贫僧到了，也不能袖手旁观！”
“落！”
那佛陀的另一只手张开，轻轻地对着那仙垣崩溃之处一挥，便有一道白色的神光落下，将那边缘给罩了起来wxs8点cc
“落……”
大手继续挥动，四五下之后，那崩溃的边缘就像是被某种道法规则锁住了一般wxs8点cc
“嗡嗡嗡……”
下一刻，这老和尚的身躯瞬间缩小，又回到了之前的位置wxs8点cc
“好了、好了、好了……累死贫僧了！”
“呵呵……不过结果是好的，有了贫僧的法力加持之后，这里至少百万年之内，不用担心崩溃了！”
“哈哈哈……”
说话间，这老和尚又重新来到了星舰之上，哈哈大笑wxs8点cc
贺平生没说话wxs8点cc
采石仙君道：“多谢前辈普度众生！”
“哎……”老和尚摆摆手：“这算什么普度众生，老衲来晚了……可惜了那仙垣崩溃的时候没到，若是那个时候到，或许还能救下来亿兆生灵！”
“唉……可惜可惜啊！”
“不过也好，如此虽然没有救下那些陨落的仙人，却能阻止这仙垣继续在短时间崩溃，至少……是保护了bqgbai点cc的家园!”
“呵呵呵……”
说话间，这老和尚又看了看贺平生wxs8点cc
贺平生拱手：“多谢……”
“谢肯定是要谢的！”老和尚道：“不过，bqgbai点cc就只用嘴谢啊……”
贺平生眉头微微一皱：心说这老和尚怎么感觉怪怪的wxs8点cc
“这样吧！”老和尚走到了贺平生的身边，指了指旁边的温不晚，道：“这女娃娃天生一副好皮囊，又是上等的佛身，与佛门有缘！”
“bqgbai点cc把这女娃娃送给老衲，老衲带回去收为弟子！”
“如此可好？”
老和尚笑眯眯的看着贺平生wxs8点cc
贺平生差点一口血吐出来wxs8点cc
“不要！”温不晚紧紧的拉着贺平生的手臂：“一辈子也不会离开哥哥……不要啊，前辈！”
“抱歉！”贺平生也拱拱手道：“这是侍妾，不能跟bqgbai点cc去！”
“非也，非也……”老和尚道：“这并非是bqgbai点cc的侍妾，乃是佛的弟子也！”
贺平生道：“前辈这么高的修为，也这么无赖吗？”
“呵呵呵……”老和尚继续道：“老衲并不是无赖，但如果施主觉得老衲是无赖，老衲也不辩解！”
“众生看是佛，就是佛；众生看是魔，亦是魔！”

第1219章 菩萨转世

“要知道，贫僧如果想要带走她，凭的本事是拦不住的！”
胖和尚依旧笑吟吟的看着贺平生
贺平生没说话，和尚又把头转向了采石，道：“不过一区区奴仆，更不是老衲的对手！”
“所以，贫僧现在跟们商议，最好也尊重一下贫僧！”
“毕竟……都是大罗金仙了，还这么讲道理！”
“也不希望最后和们比试拳脚，对不对？”
贺平生都要吐了
这肥和尚颠倒是非黑白啊！
还讲道理？
这特娘的叫讲道理？
“不要！”温不晚拉着贺平生的手，然后另一只手拿出了一枚碧绿色的长剑，唰的一下就横在了自己的脖子处，道：“宁死也不跟这个秃驴？”
“就是大罗金仙又如何？”
“唉……”那和尚深深地叹了一口气，道：“姑娘说错了！”
“第一，不是让跟，出家人不近女色，在老衲看来，皮囊虽美却也难动心！”
“其次，贫僧只是想将收为弟子，成为佛国圣女！”
“第三，的生死并不在手中！”
“贫僧不让死，就算想死也死不了！”
“呵呵呵呵……是不是很好玩？”
温不晚一脸绝望！
因为她发现自己整个人，浑身上下都已经无法动弹了
“哼……”温不晚冷哼一声，收起了长剑，不再说自杀的事情了
“这样吧！”老和尚看着贺平生，道：“这浑身都是佛性的女娃娃贫僧是必须要带走的，但是老衲可以满足一个愿望！”
“说吧，想要什么？”
贺平生道：“想要的侍妾！”
“哈哈哈哈……”那和尚哈哈大笑，道：“这小子，说话还真好玩……好好好……不过这个条件贫僧是不能答应的！”
“换一个吧！”
贺平生不说话了
别的也没有什么需求
想了一会，贺平生又道：“温不晚是的挚爱，做了千年的侍妾，让她皈依佛门也可以，看能不能这样！”
“前辈把佛门的传承给她，让她跟着，在身边修炼佛法！”
“前辈，这样可以吗？”
“哼……”胖和尚冷然一笑，道：“心里那些小九九就不要拿来糊弄贫僧了！”
“现在贫僧肯给一个愿望，那是给面子！”
“如果不要，贫僧也不介意收回来！”
“再告诉一遍……这女娃娃，贫僧今天必须要带走！”
四个人一时间陷入了沉默
贺平生的神念疯狂运转，想要找到破局之法，但是即便把识海烧坏也找不到任何一种可以破局的办法
修为相差实在是太大了
过了大约几个呼吸，那老和尚又一脸严肃，道：“佛门弟子，并不会轻易抢夺别人的物品！”
“贺施主……实话与说吧，本佛来自长生天！”
贺平生心中一抖：长生天？
这……
猛地一听没感觉，可是仔细一想，真是骇然
仙界之中五大天，分别是中极天、紫薇天、后土天、勾陈天和长生天
现在贺平生所在的天心仙垣属于天昴星系，而天昴星系属于李牧星团，李牧星团属于大角仙域，大角仙域才属于勾陈天
这秃驴居然不是勾陈天的仙人，来自于长生天？
大罗金仙果然是恐怖啊，居然能够跨越这么远的距离？
“长生天中的浮屠仙域，原来的域主乃是浮屠道君……当然了，道君这个称呼，是们玄门称呼，于佛门而言，为【浮屠菩萨】……”
“浮屠菩萨，即是贫僧师尊！”
“菩萨怀慈悲之心，用己身渡天下生灵，镇压一方魔枭而圆寂！”
“浮屠菩萨圆寂之前曾留下偈语，其中两句便说了她的重生之处！”
“老衲历尽辛苦从长生天而来，难道是为了帮们扼制仙垣崩溃的吗？”
“本佛此来，就是为了浮屠菩萨的转世之身！”
“她本来，就属于佛门！”
“如今得见，自然要带走！”
“阿弥陀佛……”这一刻那胖和尚的脸色变得郑重无比，朝着温不晚深深地行了一个佛礼：“小女娃的长相虽然和师尊有所出入，但是大体相似，如果不信，老衲可以激发她身上的佛性，让们看一看！”
说完，胖和尚也不等别人说话，直接盘膝坐在了这星舰之上，闭上眼诵读贺平生都听不懂的经文
一片片金色的符纹从口中飞出，列于虚空之上
温不晚体内，瞬间就有白色的本源之力被激发出来，化为刺目的佛光照向了周围
“阿弥陀佛……”这个时候，胖和尚停止了诵经，道：“贺施主，如今信了吗？”
其实这个时候贺平生心里已经信了七七八八
猜一猜都知道了，这胖和尚从长生天过来，肯定不会是为了跟自己开个天大的玩笑
但是想要抢走的侍妾，哪能行？
“狗秃驴……”贺平生破口大骂，道：“她前世是谁跟没关系，但是这辈子，她是的侍妾！”
“这是谁也改变不了的事实！”
“若是有人试图改变，那就先受小爷一击之力！”
“让这天仙也看看，大罗的本事！”
轰隆隆……
下一刻，贺平生不惜燃烧自身所有的气血之力，与此同时，又将那天极化寿法打开！
的修为瞬间膨胀到了玄仙十一层
然而，还不等催发出千手千眼通的神通来，自己的身躯就像是泄了气的皮球一样，噗的一下又瘪了回去
而对手只是轻轻的点了一下手指头而已
大罗金仙，恐怖如斯
贺平生正在懊恼自己修为太低的时候，猛地抬头却发现那胖和尚已经带着温不晚飞入了虚空
“秃驴……等等……别走！”贺平生大吼，可是的身躯却被某种强横的道法之力控住，死死的按在了星舰之上，无法动弹半分，只能声嘶力竭的问道：“留下姓名……”
那和尚还真的停下了脚步，道：“阿弥陀佛……贫僧法号五相，若是有朝一日有机缘踏足更高的层次，可以来长生天浮屠仙域找贫僧”
“五相！”贺平生又喊了一句：“留步，还有一问！”
五相道：“施主请说！”
贺平生问：“敢问佛陀，仙界之中可有一名叫做【乔慧珠】的大罗女帝？”

第1220章 玄仙

那身穿白衣的和尚立在黑暗的虚空转过头，看着贺平生淡淡的道：“仙界之大，远超的想象之外！”
“五方混元之下的强者，可称道元，道元者，道君也！”
“坐拥一方仙域之道君，便有三千之数！”
“若是连那些非仙域之主的道君也算上的话，呵呵呵……这仙界的道元数量，就算没有一万也有八千！”
“更何况是区区大罗金仙？”
“本佛不过是一大罗而已，仙界之中的那些道君贫僧尚无法认全了，又如何能认识区区一个大罗金仙？”
“想多了！”
贺平生顿时讶然
只知道仙界很大，大的超乎想象，可是今天听着老和尚一说，才知道自己认知的仙界，仍旧没有真实的仙界宏观
五方天之下，那道元境界的道君就有三千个，这三千个还是坐拥一方仙域的道君
很多道君根本没有资格继承仙域
嘶嘶嘶……这仙界之大，真的是让人绝望恐怖啊！
“贫僧再送一份机缘！”那老和尚说完，右手微微一抬，一道白色的神光便从手上飞来，瞬间轰入贺平生的体内
贺平生似乎被这白色的神光所控制，甚至无法动弹分毫！
“老衲置于体内的这一粒佛光意义非常，假以时日若是能将这佛光消化或者剔除出体外，呵呵呵……将有意想不到的收获！”
肥胖的老和尚甩了甩宽大的袖袍
贺平生道：“等等……五相前辈……晚辈还有一句忠告！”
五相道：“说来！”
贺平生深深地看了一眼温不晚：“侍妾若是有半分损伤，或者是被人亵渎，有朝一日，贺平生斩佛国满门！”
五相和尚没有回应，只是冷然一哼，然后拉着温不晚的手嗖的一下离开，就此失去了踪迹
扑腾……
苦苦支撑的贺平生猛地倒在了星舰的甲板上！
“公子……公子……您怎么了？”采石仙君坐在了贺平生身边，一脸惊慌失措，然后又痛哭起来：“都是老奴没用，呜呜呜……都是老奴没用，让公子受了如此大的委屈！”
贺平生这个时候根本没有时间理会，因为体内的白色佛光正在疯狂的破坏的经脉！
“该死……”关键是，贺平生现在除了能用意志对抗之外，身体几乎无法动弹
“采石！”
“帮护法！”
“星舰不要动，就给停在这里！”
“别动！”
庞大的星舰停在了黑暗的虚空中
它的一边是黑洞洞的，仿佛无边无际的虚空，另一半占据半个视野的，则是那庞大看不到边际的天心仙垣
贺平生端坐在甲板上，开始了漫长的用意志力对抗那佛光的过程
时间缓缓流过！
一日、两日、三日……
没用太久！
大约过了三个月的时间，贺平生就将体内那一粒佛门之光直接给从身体之中剔除了出来
当初五相和尚说过，要嘛吸收融合，要嘛剔除
贺平生肯定是不敢随便吸收这东西的，所以从一开始选择的就是剔除
“滚……”将那从体内剔除出来的佛光拿在手里之后，贺平生猛地一用力，就将这东西丢进了无尽深渊之中
轰隆隆……
就在这个时候，贺平生的体内却传来了一阵异动
某个看不见的桎梏，轰然而开
瓶颈破了！
“……”这一刻，贺平生简直不敢相信自己：好家伙……桎梏破了？
瓶颈破了？
这这这……
这是自从修行以来，桎梏破的最快的一次了吧？
怪不得那秃驴说会有意想不到的收获，原来指的是这个啊！
天仙期十二层了
就差最后一层，便可以进入玄仙了！
贺平生的眸子微微一眯，眉头皱了起来：以前的时候，总觉得距离玄仙还远得很，所以扶乩接天丹一点都不急
可现在事实证明，急的时候，就一下子全来了
怎么办？
材料还都没凑齐呢！
目前还差最后一种，叫做【九阳天明子】
贺平生猛地拍了一下脑门：该死，早知道问问那五相和尚身上有没有九阳天明子了！
唉！
还有，回头炼制出了扶乩接天丹，怎么给温不晚使用呢？
这也是个问题
“恭喜公子，贺喜公子……”看到贺平生突破了桎梏之后，采石也相当的高兴，笑呵呵的拿出了一个丹瓶，道：“早就给公子准备好了，老奴做梦都等着这一天呢！”
贺平生接过丹瓶看了一眼，里面居然是一炉十二粒的【定玄丹】
何为定玄丹？
定玄丹是一种四转金丹，吞噬之后，可以让天仙期十二层的仙人有一定概率突破到玄仙级别
当然了，这定玄丹针对的是炼体仙人，并不是普通天仙突破时候所用的金丹
“可惜了，没有极品，只有上品！”采石一脸遗憾的样子
贺平生点点头，道：“有心了！”
定玄丹这种东西，它的需求量在整个仙界来说都很小，甚至可以用几乎无人用这几个字来形容
当初贺平生从地仙突破到天仙的时候，采石仙君就亲眼目睹了采购【龙血金丹】材料时候的种种困难，所以这一次就有备而来了之前采石为了购买【扶乩接天丹】的材料，游历了周围数十上百座仙城，在搜罗五品仙材的同时，也就帮助贺平生顺便搜罗这定玄丹的材料了
搜集好了之后，又请人出手帮忙炼制一番，才有了今日的定玄丹
只是这一炉十二枚并不全是上品，只有两枚上品，剩余的十枚都是中品
然而，这也已经是采石仙君能做到的极限了
“公子，是回到红夕峰突破，还是就在这里突破？”采石仙君询问贺平生！
贺平生道：“为护法吧……就在这星舰之上突破了”
说完，贺平生便走入了星舰上的大殿中！
先屏息静气调整状态，同时把这定玄丹丢进聚宝盆之中！
开始强化！
三日之后，贺平生的状态调整好，那定玄丹也都被强化成功
一共是二十四枚极品
拿出一枚，一口吞了下去
下一刻，贺平生体内忽然就掀起了翻天覆地的惊涛骇浪！
无数气血之力疯狂的运转起来，三十六片仙纹浮出体外，狂暴的气血之力不停的冲刷着的身躯
轰隆隆……
这一刻，贺平生的身躯开始暴涨起来
玄仙，成！

第1221章 老朋友，我食言了吗？

“恭喜公子成就大玄仙！”
扑腾！
老奴采石直接跪在了贺平生的面前
心中充满了激动
从今日起，公子就再也不怕区区金仙期的阿猫阿狗了
“呵呵呵呵……”贺平生一步跨出走出了大殿，的眸子无比的坚毅，目光看向了虚空深处，口中喃喃自语：“长生天，浮屠仙域……总有一天，会过去的！”
“等着！”
“师妹！”
最后的几个字，几乎是吼出来的
这一刻，贺平生从未有过的感觉到了修为的重要
一定要加快速度提升自己的修为了
“公子，接下来要做什么？”采石仙君身上的激动还没有褪去，此刻说话的时候都有些情绪高亢
贺平生道：“接下来吗……事情还很多！”
没有继续说下去
下面的事的确很多
比如说，现在修为来到了玄仙期，那就可以强化五品的物品了！
其次，还要继续寻找那扶乩接天丹的材料九阳天明子！
还有把神念提升上来，绘制五品的仙符等等
一大堆的事情，千头万绪
但要慢慢的来
但是最重要的，还是扶乩接天丹！
这东西一旦吞了，就可以在玄仙期长出道根来，到时候可以明悟天地之间的大道法
大道法一旦明悟了，那就可以去尝试一件事情了，就是曾经在灵界的那些神通，还是否可以继续使用？
“走吧！”贺平生看了看前面，道：“回去！”
别看现在距离仙垣很近，但是实际上可能要飞行数日才会抵达浮光仙城
采石当即发动了星舰，便对着那浮光仙城的方向飞了过去
如此飞行了大约三天之后，距离浮光仙城也就越来越近了
此时此刻，贺平生正在大殿中闭关稳固修为，采石在操控着星舰逐渐的靠近仙垣，远处却有一道赤红色的流光滚滚滚而来
“道友……道友留步……”
那流光的速度非常慢，本来是不可能追上星舰的，但是飞行的时候却是对着星舰的方向而来，等于是在星舰的偏前方拦截
采石稍微犹豫了一下，然后神念轰然而出，发现对方不过是个玄仙期的仙人，也就没有特别在意，控制着星舰稍微减速，让那仙人进入了阵法之中
“原来是……”这是个身材高大的中年男子，看到了采石之后，震惊的道：“是……是个前辈？”
“见过前辈！”
中年男子身边，还跟着一个看上去年轻的男子
二人都是一脸的狼狈
“二位这是怎么了？”采石仙君脸色淡然的看着二人
那中年人道：“前辈您好，们是从那些崩坏的仙垣上来的，想要去就近的仙城，不知道可否乘坐一下前辈的星舰！”
“晚辈二人已经筋疲力竭了！”
“哦！”采石点点头，道：“是没意见的，因为们这艘飞船正好要去浮光仙城，可这事老夫也做不了主，得请示一下们家的公子！”
听了这话，那中年男子猛地一惊：好家伙，这金仙期的大能后面还有人？
这人该是如何的修为呢？
结果，很快就看到了贺平生！
看到贺平生之后，中年男子脸上不是震惊，而是恐惧，除了恐惧之外，还有一丝颓败
“呦……”贺平生一脸冷笑的看着那中年男子问道：“老朋友了啊……没想到在这里碰到了！”
“呃呃呃……”那男子已经不知道该说什么了
贺平生继续问：“这么多年过去了，当年勒索的直通名额去了星皇城让孙子参加比试，倒是忘了问，们取得了什么名次啊？”
没错，这飞上星舰的两个人，就是当初贺平生在乾坤仙城的老冤家，副城主武战云和的孙子武脩了
此刻看到贺平生，二人的脸色要多难看有多难看
玄仙一层！
好家伙！
奶奶啊！
这孙子到底是怎么修的？
就这短短的时间，修为就到玄仙了？
这也太逆天了吧？
武战云当初小心翼翼的跟着青羽离开了禹皇星，后来几经辗转又落在了这天心仙垣之上，心想着这辈子也不可能碰到贺平生了
仙垣崩裂的时候，拉着孙子飞入虚空，这家伙毕竟是玄仙期的修为，运气也比较好，在虚空中没有碰到太大的危险，就一路飞行过来了
筋疲力竭的时候看到了星舰随随便便一上，就这都能落在贺平生的星舰上？
只能说，老天爷不长眼啊！
吐血！
“咳咳咳……”武战云清了清嗓子，道：“那个啥……贺道友啊…………们……这个，误会！”
“当初的一切，其实都是一场误会！”
此时此刻，那武脩已经吓得瘫软在地了
贺平生冷笑：“误会？具体怎么误会的，展开说说吧……”
武战云哑口无言：展开说说？
说个屁啊！
现场让编理由也编不出来啊
“那个……贺道友，当初的事情是老夫猪油蒙了心，是不对……”
“这样吧，们可以弥补！”
“这是老夫的戒指！”
“里面还是有些财富的，如果喜欢，可以全部拿走！”
“从此以后，咱们两清了，行不行？”
贺平生摇摇头
根本看不上武战云的戒指，再说了，这东西本来就是的战利品，用得着给？
“好……”武战云黑着脸深吸了一口气，道：“知道今日逃不过去，当年的罪孽都是一手造成的，和孙子无关，一切因果来承担！”
“可以死，放了武脩行不行？”
贺平生笑了笑，道：“可以……既然愿意承担因果，那就不杀武脩了！”
“好！”武战云咬了咬牙，道：“希望说话算数……”
砰……
这武战云倒也果决，说完之后直接抬起手，一巴掌拍在自己的天灵盖上
顿时，整个人就此陨落！
一缕轻如白烟的魂魄从躯壳之中飞出，那是武战云的灵魂
贺平生身边，采石仙君一步走出，抬手一巴掌，就把武战云的孙子武脩给拍死了
看到这一幕，那武战云的魂魄顿时大怒，道：“贺平生……该死……居然食言？”
贺平生道：“食言了吗？”
“说不杀武脩，就真的没杀啊！”

第1222章 又见天心

“的皮扒下来，可以炼制四品的仙符纸！”
“戒指搜索一下，有好东西给，如果寻常之物，就自己收着吧！”
贺平生把现场交给了采石bcics点org
和武战云的因果算是了了bcics点org
其实贺平生从来都没有把武战云放在心上，当初武战云逃走的时候，就觉得无所谓bcics点org以后碰到了就新仇旧恨一起算，碰不到就算了bcics点org
谁知道这厮的命如此不好，偏偏在这里落在老子的星舰上bcics点org
呵呵……
不怪啊，怪自己找死！
……
数日之后，二人重新回到了红夕峰bcics点org
贺平生开始了短暂的闭关bcics点org
一方面，是稳固刚刚突破的修为，另一方面，是炼神，强化bcics点org
首先，那五品仙器【地狱离火剑】被强化之后变成了五品种的极品，而且是两个bcics点org
名字没变，还叫地狱离火剑！
固神钟也是如此，一个强化成了两个bcics点org
一个原版被还给了采石，第二个强化成了五品之中的极品之后，留在身边自己用bcics点org
接下来，贺平生又将那炼制五转金丹【扶乩接天丹】的材料，也拿出来一个个的强化了起来bcics点org
这些都很容易bcics点org
还有炼神！
接下来仍旧是闭关！
一边提升自己丹田的修为，一边炼神，同步领悟那【天人金丹录】和【太乙仙符通】bcics点org
并没有去提升炼体修为bcics点org
如此不知不觉，又过了三十四年的时间，贺平生终于把自己修到了无法再修的程度bcics点org
炼阵圆满，到了玄仙期一层bcics点org
五个丹田圆满，全都到了玄仙期一层bcics点org
天人金丹录和太乙仙符通领悟完毕，如今的贺平生已经可以轻松的炼制五转金丹和五品仙符了bcics点org
至于固神钟和地狱离火剑，自然也彻底炼化bcics点org
并没有选择去突破到玄仙二层，不是不想，而是暂时不可以bcics点org
因为到了玄仙之后，就可以吞噬扶乩接天丹来生出仙根了，仙根生长，自然是越早越好bcics点org
玄仙一层生出仙根和玄仙十二层生出仙根，天差地别，对于之后自身的根脚影响也是巨大的bcics点org
所以当下之急，还是要寻找那九阳天明子！
贺平生不再闭关，而是一步跨出，来到了大殿的外面bcics点org
白云悠悠，云海起伏！
夕阳已经挂在了天边bcics点org
美景依然在，不复当年人！
“三十四年了……”贺平生的眉头微微皱起：“温不晚离开，已经三十四年了！”
“公子！”金仙期的采石仙君适时地出现在贺平生身后bcics点org
贺平生点点头：“现在的交易会怎么样了？”
自从贺平生让采石主持交易会以来，红夕峰的交易是越来越红火了bcics点org
而且在聚宝仙盆的强化双份加持之下，们在短时间内可谓攫取巨额的资源bcics点org
“交易会越来越好，好东西也越来越多！”采石小心翼翼的道：“可惜……即便是老奴多方打探，至今仍旧是没有那九阳天明子的任何消息！”
“要不，老奴陪您去那天心城看看？”
天心城，是天心仙垣之中最大的仙城，也是天心仙王的道场所在bcics点org
如果在天心城都找不到九阳天明子，那真的是没办法了bcics点org
“不用了！”贺平生道：“好生在这里看着吧，自己出去转转！”
“啊？”采石急的顿时跟热锅上的蚂蚁似得，道：“怎么可以？”
“如果不让老奴跟在身边，公子您万一有个三长两短……呸呸呸……看这张嘴，该打……”
“好了！”贺平生伸手拍了拍采石的肩膀，道：“心里其实明白的很，如今跟在身边与否，已经意义不大了！”
“如果要死，在的话也活不了！”
“就好好在这里看着，老老实实做的交易会！”
现在贺平生的能力，金仙期的仙人已经对造不成什么威胁了，固然无法斩杀金仙，可金仙想要杀也一样难如登天！
关键时候还有一手天极化寿法，配合着那魔道神通，就可以轻松斩杀金仙，甚至太乙！
所以这个时候带着采石，已经意义不大了bcics点org
“想……换一换心情！”
贺平生的目光又看向了远处的夕阳：睹物思人啊！
想尽快从这种状态之中走出来bcics点org
“是，公子！”采石从储物戒指之中拿出几枚仙符来，道：“这是老奴炼制的五品纳阵仙符，其中有禁神仙阵两座，预警仙阵两座，防御仙阵一座！”
“公子或许用得上！”
“好！”贺平生接过东西：“有心了！”
说完，又将身上一些用不到的天材地宝拿出来丢给采石，然后就化为一道流光，飞到了浮光仙城的仙舰广场上bcics点org
本以为仙舰广场这边有前往天心城的星舰，结果却并没有bcics点org
贺平生没办法，只能拿出自己的【天月舰】冲入星际，一个人驾驶着天月舰，往天心城而去了bcics点org
天心城的位置知道，因为有地图，就是不知道多久才能到达而已bcics点org
慢慢飞吧！
如此又一口气飞了七个月，贺平生才终于来到了天心城bcics点org
天心城很大，布局和其的仙城并没有太大的差别！
既然是天心仙王居住之地，那这里就是整个仙垣的核心了，所以这里的资源也极大丰富bcics点org
别的地方购买不到，寻找不到的材料，这里往往可以看到bcics点org
然而，贺平生在这里转了足足一个月，却仍旧找不到半点九阳天明子的踪影bcics点org
甚至连这东西的消息都没有bcics点org
难受啊！
就在贺平生不知所措的时候，天心仙王却突然出现在了的面前bcics点org
“天……天心前辈？”贺平生震惊了几个呼吸，然后才拱手道：“晚辈……见过仙王！”
“嗯！”天心点点头，道：“很不错贺平生……自从来到了天心仙垣之后，本宫对于的传闻可是听的耳朵里都起茧了啊！”
“怎么不在浮光仙城那边了，来这里作甚？”
天心仙王看着贺平生，脸色温和bcics点org
贺平生和她并非仇敌，自然也不惧怕她，等她一口气说完，便笑了笑道：“前辈原来一直都在关注晚辈啊！”
“呵呵……“天心道：“的言外之意，是怪监视了？”
“想多了，本宫并没有这个闲工夫，不过是有些人将的消息告诉了而已！”
“那老奴呢？”
“还有的小侍妾，没带在身边？”
贺平生深深地看了一眼天心女王，叹了一口气bcics点org
“怎么了？”天心又问bcics点org
贺平生道：“侍妾被人抢走了！”
“啊？”天心仙王张大了嘴巴，道：“谁这么大胆子，敢抢贺平生的侍妾？不知道是九段九九分的绝世天才吗？”
本卷结束，下一卷新的故事就要开始了！

第1223章 记名弟子

贺平生和计无心二人是九段九九分的事情，根本瞒不住！
当初日暮仙城的城主中元仙君就把消息上报到了天心仙王之处bqgde Θde
若是按照一般人的行事风格，早就把贺平生召进天心城了bqgde Θde可天心毕竟不一样，她修的是因果道法，一般情况下不希望和别人发生因果，所以她即便是知道了贺平生和计无心二人的天赋，也并没有打扰，只是听之任之而已bqgde Θde
这次偶然看到贺平生来到了天心城，天心这才出来和一见的bqgde Θde
不过贺平生的侍妾被人抢走这件事，却是有点让她震惊bqgde Θde
“是个外来的老和尚！”贺平生倒也没有隐瞒，道：“前些年，日暮仙城那边的仙垣崩塌，有一个身穿白色衣袍的胖和尚过来，以自身的佛法加固了仙垣崩裂的缺口，防止这仙垣进一步崩塌！”
听到这里，天心顿时倒抽一口冷气：“此人修为居然如此之高，竟能阻止仙垣崩裂？”
“是何等修为？”
贺平生道：“那和尚法号五相，说是从长生天下面的【浮屠仙域】而来，是个大罗金仙！”
天心道：“怪不得，这是个佛帝了！”
“不会是就是将们的侍妾夺走了吧？”
贺平生点点头bqgde Θde
天心笑了笑道：“本宫对佛门还是有一些了解的，佛门修心，但凡是能修到大罗金仙的高僧，其心性皆不是一般的坚韧bqgde Θde那侍妾虽然美丽至极，却也难以让佛门佛帝自愿摒弃心性！”
“更何况，佛门戒色呢？”
贺平生又摇摇头，道：“不是……那老和尚说，blji點cc的侍妾是曾经的某个佛门菩萨转世，还是的师尊，所以才要把blji點cc侍妾带走做佛国圣女！”
“至于是真是假，晚辈就不得而知了！”
“您也知道，那大罗金仙的实力滔天，blji點cc无论如何之阻止不了的！”
天心点点头，然后她又深深地看了一眼贺平生，说了一句令人摸不着头脑的话：“也不简单！”
贺平生不知道她这句话何意，可也没有刻意去问bqgde Θde
忽略的是，天心仙王修行的是因果大道法，对于因果这种事情最为敏感bqgde Θde
试想一下，如果那温不晚真的是一个佛门的菩萨转世，何等的了得？可这么了得的一个人，最终却落在贺平生的身边，甘心做一个侍妾bqgde Θde从因果的角度再去推测贺平生，那自然知道贺平生绝非泛泛之辈bqgde Θde
或许，也是大能转世？
或许，是未来的绝世大能吧bqgde Θde
“这次来天心城，是否因为那九阳天明子还没有着落？”停了一会儿之后，天心又问了一句bqgde Θde
贺平生点头：“是的，晚辈炼制扶乩接天丹的所有材料都已经备齐了，就差这最后一样主材，可无论如何都寻不到！”
“别说寻不到，就是连个有用的消息都找不到！”
太难了！
难哭了！
“呵呵呵……”天心笑呵呵的道：“天心仙垣之上，最高等级的材料也就是五品而已，而且寥寥无几，并没有太多，来来回回也就那么十几种！”
“这九阳天明子的生长环境极为苛刻，无法培育只能天生！”
“所以就极为罕见！”
“说不定，整个天心仙垣之上，都没有此物的生长！”
“不过也不用太着急！”天心站起来，抖了抖身上的衣袍，道：“虽然天心仙垣上面没有，但天昴仙垣上面一定有！”
“可以去那边找一下！”
天昴仙垣！
天昴星系！
根据仙界之中的地域划分来说，不管是禹皇星还是天灭星还是钟乳星，亦或者是这天心仙垣，最终都归属一个基本单位：天昴星系！
天昴星系的主人，就是天昴仙王bqgde Θde
而天昴仙王的道场，就在天昴仙垣上bqgde Θde
天昴仙垣，是整个天昴星系最核心的地方之一bqgde Θde
“blji點cc也想！”贺平生笑了笑，道：“可是blji點cc不知道这天昴仙垣在什么地方？”
“有多远呢？”
“您看一下！”说话间，贺平生拿出了自己的天月舰放在天心仙王的面前，道：“blji點cc这是个四品的极品星舰，若是驾驶这星舰过去，几年能到达？”
天心看了一眼贺平生的星舰，冷笑道：“别说去天昴仙垣了，这船飞到们浮光仙城那边，也要半年吧？”
贺平生脸色一苦，道：“七个月！”
好家伙！
同一块仙垣上，都飞行了七个月呢！
那……如果飞到天昴仙垣去……
不可想象，不敢想象bqgde Θde
“blji點cc们天昴星系，甚至是整个李牧星团这里！”天心仙王深吸一口气，淡淡的道：“都属于上古神魔战场的一部分，所以在茫茫无尽的虚空之中，到处都有魔道的残留存在！”
“进入星空之后，不但要承受星空之中的各种危险和神光、死亡射线，有的时候可能还会遇到突然杀出来的魔族！”
“所以，先不说多久能到，能不能活着到达，都是一个问题！”
“想要乘坐这种小破船过去，就别想了！”
“本宫收到了师尊的诏令！”天心仙王接着道：“最近就要前往天昴仙垣去！”
“如果真想去，blji點cc可以带一程！”
贺平生的眸子猛地一亮：“真的吗？”
“太好了！”
天心仙王道：“也别高兴的太早！”
“有些话blji點cc须得跟说清楚！”
贺平生道：“前辈请吩咐！”
“第一！”天心道：“本宫此去，和魔族有关bqgde Θde到了那天昴仙垣之后，未必就能回来，或许要去往战斗魔族的最前线！”
“所以，blji點cc只能保证把送到，无法保证回来！”
“第二，本宫此去，需要借助空间大道法的力量，所以要用一种特殊的星舰！”
“一旦空间道法施展，任何微小的重量干扰，都可能会把飞船推向万劫不复的境地！”
“所以blji點cc最多只能带一个人！”
“的奴仆，无法跟随！”
“第三！”天心道：“本宫修行的是因果道法，讲究万事必有因果！”
“blji點cc不能白白送过去！”
“想要搭乘本宫的星舰，要拜在本宫门下，成为本宫弟子，方才理所应当！”
“当然了，blji點cc不会传任何道法神通，也不用和blji點cc因果相连！”
“只需要，做个记名弟子即可！”
“明白吗？”
天心看着贺平生！
贺平生稍加思索，就点头道：“好……弟子明白！”
“弟子贺平生，拜见师尊天心仙王！”

第1224章 天地达观

仙界之中弟子的定义和灵界、修真界都基本上没有什么差别
所谓的亲传弟子或者真传弟子，便因果气运相连！
而记名弟子，无关乎因果气运，就挂个名字而已
这一点，对于贺平生没有任何影响
两日后，贺平生便来到了天心仙王的道场门口
天心仙王早早的就在这里等候了
“师尊！”虽然是记名弟子，贺平生仍旧是恭恭敬敬的行弟子之礼：“弟子来晚了！”
“不晚！”天心道：“上船吧！”
贺平生有些愕然的看了看旁边的船
这……
也太简陋了吧！
本来，在fushu9點cc的理解之中，能够跨越如此之远的星际，最起码也是那种数百丈甚至是千丈长的巨舰
然而，并不是
只是一个长度只有一丈左右的船！
这几乎不能用船来形容了，可以把它叫做舟
就像是一块挖去了中心的大木头做成的独木舟
不过这独木舟之上却是铭刻着无数晦涩繁奥的纹路，神秘莫测
贺平生遵循师命，一步跨出落在了这独木舟之中
下一刻，天心也走了上来
她道：“别小看这船儿，它可是用仙界著名的神木【空心柳】做成的！”
“空心柳是一种仙木，它们在生长的过程中可以汲取天地之间的空间法则，年份越高，这仙木之中蕴含的空间法则也就越多！”
贺平生点点头，道：“就和那【空鸣珠】一样的吗？”
“是的！”天心点头道：“理论上来说，如果空鸣珠的年份够，也是可以用来炼制这虚空船的……不过呢，这珠子太小了，炼制起来却也不是那么容易，不如这空心柳成块的仙木来的简单！”
“起……”
天心轻喝一声，这小船便嗖的一下飞出了仙城，贺平生再看的时候，它已经来到了外面的虚空中
然后静静的停了下来
“虽然说，这虚空船本身就有空间道法聚集，但想要实现大尺度大距离的移动，还要靠施法者的大道法才可以！”天心继续向贺平生解释：“扶好了，本宫现在开始施展空间大道法！”
“等会这飞船将会瞬间从这里加速出去！”
“先冲出天昴星系的星盘盘面，而后再落回去，以曲线代替直线，减少束缚，才能最快到达！”
“加速的时候会有些不适，自己小心些！”
“好，师尊不用担心！”贺平生深吸一口气，稳住自身
下一刻，fushu9點cc就看到一道道空间属性的大道法则从那天心的身上喷薄而出，化为一条条虚幻的符纹，在贺平生周围的虚空中流溢聚集起来
与此同时，脚下的虚空船也动了
速度很快就加到了最快！
快的无与伦比，无法描述！
只是大约几个呼吸的时间，贺平生就看到整个天心仙垣被抛向了后方
“卧槽……”看到这种速度，贺平生忍不住爆了一句粗口
要知道，fushu9點cc从浮光仙城飞到天心城，足足用了七个月
现在fushu9點cc们几个呼吸就飞过了这许多路程
能不惊叹
“呼……”fushu9點cc深深地吐出一口气，忍不住喃喃自语的感慨道：“道法的力量和纯能量的力量，真的是天差地别啊！”
周围无数星辰，宛若一道道流光往身后划过
不是流光，也不是星辰划过，而是这虚空船的速度太快，造成的星辰拖拽错觉而已
如此飞行了大约三个时辰之后，天心仙王便脸色苍白的将飞舟停留在虚空
“不行了！”天心摇摇头，道：“本座身上的空间道法已经用到了极致，也消耗巨大！”
“wudu8点cc要休整数日才能继续前行！”
“好！”贺平生道：“师尊修真，wudu8点cc来帮您护法！”
黑暗的虚空，周围繁星点点，更有瑰丽的星云气体在其内部光线的照耀下显得五光十色，宛若庞大的创生之柱！
师徒二人，就这么静静的漂浮在无边无际的寂静黑暗中
过了大约四天的时间，天心仙王终于休整结束，她道：“准备好……wudu8点cc要爆发了！”
轰隆隆……
庞大的道法从她身上飞出，虚空船再次飚飞起来
过了两个时辰，又不行了
如此休整数日飞行两个时辰，一连十四次之后，这虚空船终于靠近了一处庞大的仙垣
“累死本宫了!”天心道：“以往的时候，本宫一次就可以从那天心城飞到天昴仙垣，看这次足足用了十四次！”
“知道为什么吗？”
天心看着贺平生
贺平生道：“知道，是因为师尊带了弟子！”
“嗯！”天心道：“现在，也应该知道wudu8点cc为什么不带那奴仆了吧，如果带上fushu9點cc，恐怕一百次也到不了！”
“不说这些了！”天心摆摆手，又指了指背后，道：“看……在这个位置，能看到咱们天昴星系的全貌！”
贺平生震撼的看着眼前的一切，道：“真是不敢想象！”
此时此刻，fushu9點cc立在虚空中，头顶是无边无际的黑色！
黑色的虚空，没有哪怕一粒星斗！
而fushu9點cc的脚下，无尽深处的另一半虚空，无数星辰相互辉映，组成了一面庞大的圆形旋涡！
璀璨的星辰之光照亮这一方天地
那旋涡中心是一处瑰丽的庞大仙垣，正是【天昴仙垣】
天昴仙垣周围，一圈又一圈的无数星辰，组成了一个巨大的银色星盘
星盘之上，星光辉映
“一，二，三……看到了没有？”天心仙王指着某个方向道：“这天昴星系右侧的第三个旋臂之上，靠近尾巴的部位，就是咱们天心城所在的位置，很渺小，现在几乎不可见！”
贺平生道：“天地大观，叹为观止！”
“师尊，这看不到任何光线的虚空深处，也有无数星系吗？”
fushu9點cc指了指天空
天心道：“等修为再高一些，接触到道法之后，就能看到那些星系了！”
“无数星系构成了星团！”
“看这边，咱们那边这一块，因为从天昴仙垣上看，在整个星系的右边，所以又被仙王大人称之为昴右星域！”
“这边是昴前星域，这边是昴左星域，这边，则是昴后星域！”
贺平生点点头：原来昴右星域这个名字是这么来的啊！
“走吧！”这次天心仙王拿出了那银色的星舰，道：“前往天昴仙垣最后还剩下的这些距离，就不要再用道法的力量了，因为空间道法会给周围的空间带来波动，引起紊乱！”
“到时候wudu8点cc师尊责怪下来，咱们也承受不起！”
“跟wudu8点cc下去吧！”
天心收起虚空船，转而撑开了银色的星舰，带着贺平生往那庞大的天昴星系中间的天昴仙垣落了下去

第1225章 总有一个人要献祭

银色星舰的速度很快，但是从贺平生的角度看过去，与下面整个星系的银盘做比较，这星舰的位置似乎一动不动！
“师尊，这需要多久？”贺平生看着天心：“弟子说的是到达下面的天昴仙垣？”
天心道：“不久，大约一个月吧！”
嘶嘶……
好家伙！
一个月！
之前百分之九十九的路程才用了半个月，现在还要一个月？
“平生，过来！”
“为师有件事跟说！”
“坐过来！”
当下，二人便盘膝对坐，坐在这银色星舰的甲板上
天心道：“实不相瞒，为师并不受天昴仙王的重视，甚至不受待见！”
“是为了对抗魔族，为了团结人族，所以才收本宫为弟子的！”
“这么说能明白吗？”
贺平生点头：“弟子明白！”
天心继续道：“所以等回头到了仙垣之后，行事须得处处小心谨慎，切莫犯错！”
“还有，若是进入天昴仙城之中，为师就不再带一起去拜会天昴仙王了！”
“那里面都是一些妖族，若是去了，怕是对有害无益！”
贺平生笑了笑：“多谢师尊关心，到了这天昴仙城之后，弟子也不会说出您的名号来！”
“甚至，弟子只要找到了那【九阳决明子】，未必就真的需要进入天昴仙城，其的地方也一样的！”
“甚好！”天心点点头，道：“懂得隐忍就好，仙界之中，无论在哪里，咱们人族都是弱小的种族！”
“切忌锋芒毕露！”
贺平生问：“师傅，那……人族既然弱小，为何天昴仙王还要拉拢？”
天心道：“人族个体弱小，和妖族比起来简直不值一提！”
“但如果把所有的妖族都拆分出来的话，们又没有任何一个种族能强的过人族，更何况，人族修士，是修为越高能力越强！”
“所以这也造成了天下妖族，无不忌惮人族，却又无不轻视人族的原因！”
这个贺平生懂
就像当初在灵界的时候，妖族强大吗？
当然了！
君不见当初的大乘帝境，数以百计，可人族的大乘却仅有十几个
不过话说回来，如果妖族拆分了看呢！
比如妖族分成凤族、龙族、鹤族、牛族、天蝎族、孔雀族等等等……
如果把们单独的分成某一个种族，这些种族就没有任何一个能赶得上人族了
就是这个道理！
妖族的强，强在几乎除了人族之外所有的种族都特娘的属于妖族
没道理的强！
“可是在天昴星系之中，情况又不一样！”天心稍微顿了一下，就又开始继续说了起来
贺平生自然洗耳恭听
天心道：“天昴星系，原来并不叫天昴星系，只是因为天昴仙王来了之后，才改的名字！”
“说句不好听的，师尊天昴仙王只是临时过来的，而李家，却是这片仙垣之上的永恒世家之一！”
贺平生有些不解！
天心反问道：“知道本宫为何修行因果道法吗？”
贺平生摇摇头
天心脸色无波的道：“仙界之中大道何止三千条，其中这因果道法便是一种无人问津的存在！”
“盖是因为，越是修炼因果，就越容易沾染因果！”
“但修因果大道法，也并非全然没有好处好处就是，一般情况下，别的仙人都会忌惮三分！”
“因为跟修炼因果道法的仙人纠缠不清，也容易沾染因果！”
“李家从古至今，都修行这道法，所以能够屹立在这片土地上永恒不倒，大约就是因为别人不愿意招惹，不愿意沾染与此同时，李家也尽量保持自己的规模，谨言慎行，不与别的种族冲突！”
“如此，方可延绵万代！”
“只是……每一代，都必须要有人接手因果大道法，来护持家门！”
“们修炼因果法的人，很少有善终者，也很少有人长寿！”
说到这里，天心的语气中不由得发出一道悲凉
贺平生心有所触，道：“只是苦了师傅您？”
“也不止是！”天心摇摇头：“每一代，都有一个人！”
“不过是其中微不足道的一个而已！”
“这世间的一切，都在暗中悄然标出了价码，偌大的家族兴盛一个时代，家人坐拥无尽资源，那就总要有一个人要去献祭……”
“献祭一人，得一家之平安，值了！”
贺平生无话可说！
这是师尊的选择！
而且，这个选择跟无关
过了良久，二人都没有再说话
又过了许久，贺平生忍不住问：“师尊，您刚刚说镇守魔族……这个是怎么回事？能说说吗？”
天心道：“传闻上古时期，天道未显，仙界之中就有道魔之争！”
“双方大战了无数岁月！”
“咱们天昴星系还有周围的几个星系，都是上古道魔大战的古战场之一！”
“所以这里就有许多魔道遗存！”
“比如这天昴仙垣之上，就有一个叫做【北冕魔域】的地方，那里时不时爆发魔潮，若是不加以镇守，恐怕这整个星系都沦为魔族之地了！”
贺平生有些不解的道：“师尊，咱们天昴星系，理论上是隶属于李牧星团的！”
“这星系之上不停的有魔潮爆发，如果无法根除的话，难道那李牧仙帝不亲自过来镇压吗？”
贺平生的想法很简单！
这里的魔族肯定不是特别强
如果强的话，早把天昴仙王打死了，然后攻占整个星系
可既然不是很强，又剿灭不得，为何大罗金仙不出手？
“呵呵呵……”李天心摇摇头，道：“想的太简单了……首先，魔也是一种生灵！”
“们和们玄门一样，在天道的眼中不分彼此，们也有权生活在这个世界！”
“理论上来说，无端斩杀魔族，和无端斩杀别的生灵一样，都会在天道那里被记上一笔”
“招致因果的事情，上面的仙人不会轻易出手的！”
“别说仙帝大人，就是天昴仙王自己，也几乎不怎么出手！”
“其二！”天心继续道：“孤阴不长、独阳不生这种道理，连那些地仙、人仙都知道，难道上面的仙人不知道吗？”
“魔和玄，对的是阴和阳！”
“阴阳无法分割，听说过阴盛阳衰，或者是阳盛阴衰，可听说过阳生阴死吗？”
“没有吧……魔……是杀不尽的，也不允许被杀尽！”
“因为天道不能失衡！”
“否则天地重开众生皆死，便是杀尽了魔族又有什么意义？”

第1226章 不能说鸡

脚下无尽深空之下，一个巨大的银色的星盘
星盘之上，群星点点，亿亿兆兆！
慢慢的，这些星辰越来越亮，化为一圈光带
贺平生和天心仙王也融入了这浩瀚的银色星盘之中
经过一个月时间的降落之后，二人终于算是落在了仙垣上空不远处
此时此刻，贺平生再抬头看去，原本没有一颗星斗的虚空中，突然就汇聚了亿万颗之多
不过这些星斗都是靠近天穹四周低矮的地方，正中间头顶那一块，仍旧是黑暗无边，空无一物
“还有半天的时间就到天昴仙垣了！”天心走到了贺平生的身边，道：“到了之后，就此分开，日后各无牵连！”
“同为人族，提醒一件事！”
“在这仙垣之上，不要轻易说【鸡】这个字……呵呵呵……这是天昴仙王的忌讳！”
“额……”贺平生有些意外
好家伙，不说鸡？说什么？
银色的星舰继续往下面飞，等快落到天昴仙垣上面的时候，忽然就有一道金色的流光从旁边斜斜的插过来
贺平生看到，那是一名飞翔在虚空之中的金仙修士
具体金仙几层看不清楚，但是能看到是金仙
这金仙下一刻便稳稳地落在了天心的银色星舰上
“师叔……”一名身穿白色道袍，瘦骨嶙峋的丑陋男子朝着天心拱拱手，嘿嘿一笑道：“师叔终于来了啊……们都等许久了！”
天心点点头，道：“是白鹭啊……师傅还好吗？”
“好好好……哈哈哈……”白鹭一脸色眯眯的看着天心，道：“师叔……弟子可是想念的很啊！”
“上次看到真身，真的是让弟子惊为天人！”
“还望师叔成全弟子吧，弟子也很快就能修到太乙，到时候们两个双宿双飞……”
天心冷然一笑，手中一柄青色的神剑飞出，正好抵在那白鹭的喉咙处，道：“偷看本宫沐浴，还说的这么理直气壮？”
“警告，这事如果再敢提，小心杀了！”
“呵呵呵……”白鹭笑了笑，道：“师叔真会吓唬人，您老人家修的是因果道法，敢随随便便的杀吗？”
“杀了，这一身的道法就会崩溃，到时候无人守护，们李家偌大的产业，岂不是会便宜了外人？”
李天心并没有气急败坏，而是淡淡一笑：“既然知道本宫修行的是因果道法，还不离远一点！”
“若是沾染了因果，也没有好下场！”
“弟子不怕……弟子不怕……哈哈哈哈……”白鹭凑到了天心身边，伸出长长的鼻子在她身上深深地嗅了一口：“虽然修行因果道法，但是弟子真心想和您结为道侣，这也能落下因果吗？”
“再说了，就算是落下了因果，能得和师叔一夕欢娱，得李家如此资源，弟子也心甘情愿了！”
这个时候，那李天心终于是忍不住脸色一黑，手中的绿色长剑猛地向前一寸
那白鹭也是害怕了，居然后退了两三步
李天心的眸子里露出一丝鄙夷：“不是不怕死吗？”
白鹭转过头，目光落在了贺平生的身上，道：“师叔，这个丑东西哪来的？”
“不会是师叔的姘头吧？”
“老子这就宰了！”
说话间，那白鹭还真的伸出手，就要对着贺平生施展道法
“住手！”李天心道：“瞎说什么……跟不是想的那种关系，这是本宫新收的弟子，贺平生！”
“贺平生！”说完，李天心又喊了一句
贺平生道：“师尊，请吩咐！”
李天心指了指白鹭道：“这是白鹭师兄！”
贺平生拱拱手：“见过白鹭师兄！”
不管后面会怎么样，先把礼节做足了，不能让这个便宜师尊难做不是？
但贺平生也很不理解：李天心这个女人虽然稍微有点姿色，却也就那回事，仙界之中姿色超过李天心的，比比皆是！
为什么这个白鹭就对她如此着迷？
审美不同吗？
还是说，这家伙贪图李家的实力和资源？
“这也太垃圾了吧……”白鹭一脸不屑的看着贺平生：“只有玄仙期一层的修为，这也能配做师叔您的弟子？”
李天心没说话
贺平生却冷笑一下，问到：“白鹭师兄刚刚说什么？”
白鹭道：“说只有玄仙期一层的修为，不配做天心师叔的弟子”
贺平生道：“前一句！”
白鹭道：“前一句，说是垃圾！”
贺平生问：“垃什么……”
“垃什么？”白鹭想都没想，直接道：“当然是垃圾了……圾圾圾……”
贺平生一脸夸张的表情，然后抬手捂住了嘴巴，道：“居然……”
李天心也震惊的盯着白鹭
白鹭这个时候才想到自己失言，吓得身子一抖，道：“不是……不是这个意思！”
“小子给下套！”
贺平生笑了笑：“没有……一切都是自己说的！”
“不信看……”
说话间，贺平生挥手拿出了一点米粒之光，然后迅速撑开
这米粒之光便化为了一个光幕，光幕上就记录着刚刚的一幕，却见那光幕上，白鹭仙君一脸鄙夷的道：“当然是垃圾了……圾圾圾……”
“当然是垃圾了……圾圾圾……”
“当然是垃圾了……圾圾圾……”
“当然是垃圾了……圾圾圾……”
贺平生还弄了个循环回复！
白鹭吓得脸都白了！
尖尖的嘴抖动了几下，然后恶向胆边生，识海之中猛地发出一道雪白的神念之光，以无与伦比的速度往贺平生的识海轰击过来
白鹭知道，只有用神念之光可以杀死对方
如果出手用神通仙术攻击的话，那速度太慢，肯定会被天心阻挡
用神念之光以雷霆之势斩杀了对方，就算是天心也拿没办法
“不要！”天心大喝一声，可惜晚了
她的确没办法救贺平生
只能眼睁睁的看着那一道雪白的神念之光轰向了贺平生的识海
然而，贺平生却安然无恙的站在船头，并没有死亡！
甚至都没有受伤
毕竟，现在是玄仙期修为，可神念强度却堪比金仙，加上脑海中的【紫府九盾法】的防御神通，这点神念攻击对于来说，根本不够看

第1227章 天昴仙王

“咻……”看贺平生没事，那白鹭仙君再次发动了一道神念攻击
但贺平生仍旧没事！
不过贺平生倒也没有立刻发动反击！
毕竟对方是李天心的师侄，贺平生如果这个时候敢出手的话，旁边的李天心一定会阻止
而且对方也是大金仙，贺平生就算是用神念攻击，也不能瞬间秒杀对方
既然不可能成功，那就不要去做
反正老子来到了这天昴仙垣，白鹭仙君也跑不掉！
等回头老子的修为提升上来的时候再去找不迟
君子报仇，十年不晚！
“回头把这一段影像放到天昴仙垣上面，让大家都看看这白鹭仙君的言语！”
“觉得怎么样？”
贺平生脸色淡然，嘴角带着微微的笑意，就这么看着白鹭
白鹭脸色黑的像锅底一样
可又拿贺平生没办法
“这个……是口误！”白鹭道：“想怎么样？”
贺平生道：“再给一次机会，把刚刚的话重新说一遍……”
“……”白鹭看着贺平生，足足顿了两秒钟，可看贺平生那面色无波的样子，最终却屈服了，深吸一口气道：“贺平生是天下第一天才，不是蠢材，刚刚说错了！”
贺平生问：“那谁是蠢材？”
“好好说，想清楚！”
说话的时候，贺平生摇了摇手里的米粒之光，这里面有刚刚录制的画面
“……”白鹭两眼冒出愤怒的火光来：“白鹭仙君，是整个天昴仙垣上面最最最最最蠢的蠢材……”
“好！”贺平生呵呵一笑，又拿出一粒米粒之光：“很好……刚刚的这一幕又被录制下来了！”
白鹭仙君顿时大怒：“贺平生…………日……”
但一想到自己并没有扼制对方的手段，那白鹭说了一半的话又咽了下去：“行……呵呵呵……贺平生厉害……呵呵呵……”
“厉害！”
讪讪的说了一句，然后看向了天心：“师叔……弟子就先行告退了，等会别忘了带着这弟子前往王宫给仙王大人请安！”
说完，这白鹭便重新化为一道流光离开了星舰
李天心的眉头却微微一皱：“本来不想带去的，可现在不去也没办法了！”
贺平生点点头
被白鹭这厮看到了，如果天心还不带去给天昴仙王行礼，回头又会被人扣个无礼的帽子，说不定要弄出什么事端呢！
“再跟说一次，记住了，不允许说【鸡】这个字！”李天心盯着贺平生：“其同音的字也不可，如果非要说，就用【芝】来代替吧，整个天昴仙垣这边，所有仙人都用芝来代替！”
贺平生笑了笑，道：“有意思，芝……哈哈哈……”
“垃芝……芝缘……时芝……”
“别笑了！”李天心白了贺平生一眼，道：“马上到了，严肃点！”
贺平生点点头，的目光往下看去
如今因为位置的缘故，已经无法看到这星系的星盘了
只能看到下方无尽虚空之中，一个长条形的大陆：天昴仙垣！
仙垣呈现出长条形，准确的说，应该是纺锤形，两条尖尖的，中间鼓鼓的
几乎是从中间的位置一分为二，南边的大陆之上绿意盎然，北面的大陆上却是一团死黑
“北边那黑色的，就是北冕魔域！”李天心指了指！
贺平生这才明白过来！
很快，眼前绿色和黑色分明的一块大陆就看不到全貌了
再过半个时辰，这银色的仙舰就落在了天昴仙垣的天昴城中！
“也别太担心！“落地之后，李天心看着贺平生道：“师尊天昴仙王虽然是太乙金仙巅峰的修为，只差一步就能进入大罗金仙，脾气暴躁了点，但应该不会对们这些徒孙辈提出什么过份的要求！”
“跟着过去一趟，拜会了之后，立刻就走！”
“到时候就无事了！”
贺平生点点头
倒是不怕天昴仙王！
太乙金仙巅峰又如何，真到了那万不得已的情况下，老子一手【天极化寿法】进入金仙境界，搞不好还能领略空间法则！
打不过，跑还不行吗？
有了这份底气之后，贺平生便跟着李天心走进了仙王宫！
仙王宫中的建筑，显得异常威严
这里阵法重重！
阵法之中，又有一道若有若无的庞大威压不停的扫过，让走入其中的人不由自主的噤若寒蝉
“别怕！”天心还以为贺平生害怕了，朝摆摆手
实际上，贺平生第一次走进来，只是有些不适应而已
二人在仙王宫中低阶仙人的带领下，一路走过重重楼阁，终于来到了一处大殿前
大殿用的是黑色屋顶，更显威严庄重！
大殿之前，又有九十九阶的宽大台阶
这里不允许飞行，二人只能一步步的走上去
到了台阶上面，方才进入游廊之中
那朱红色的十二扇大门吱呀一声，开了两扇，里面传来了一个威严的又有些沙哑的声音：“快来吧，就等了！”
“是！”李天心恭恭敬敬的颔首：“师尊，弟子马上就来！”
贺平生跟着她快步走入大殿中
大殿的面积比以往贺平生看到的任何大殿都要庞大，中间位置放了一座由大道法凝聚而成的青色莲台
那身穿着黑色道袍，道袍上绣着金色符纹的太乙金仙端坐其上，正是天昴仙王
下方，除了李天心和贺平生之外，另有数十人
这些人有金仙有太乙，贺平生甚至看到了之前遇到的那白鹭仙人！
“弟子李天心见过师尊！”李天心朝着上方拱手行礼，倒是没有跪拜
既然师尊都没有跪拜，贺平生也就不跪拜了，只是拱拱手，跟着道：“徒孙贺平生，拜见祖师！”
上方的天昴仙王还没说话，下面就有一名白发苍髯的老者看向了二人，厉声喝问道：“李天心，可知罪？”
李天心顿时一阵纳闷：“四师兄，敢问小妹何罪之有？”
那白发老者道：“师门规矩，凡招收弟子，必须得师尊老人家认可方可！”
“私自收徒，可知罪？”
这老者的话倒也没问题
不管是仙界还是修真界或者灵界都有这个规矩，毕竟的传承来自于师尊，想要再传，第一件事就是征求师尊同意
这没毛病

第1228章 手碎了

端坐在莲台之上的天昴仙王没有说话，甚至闭着眼睛都没有看李天心一眼
下面，那满头白发的老者再次发问：“李天心，可知罪？”
李天心道：“师尊，弟子无罪！”
“贺平生虽然是弟子收的徒弟，但并非是真传弟子，只是收的芝名弟子而已！”
“根据师门的规定，收芝名弟子无需上报师门，当然了，也不得传授任何道法神通和仙法，这一点弟子可以保证！”
“而且，如果师尊觉得需要，弟子可以发下天道誓言！”
李天心一字一句，说的清楚明白
大殿之中，顿时寂静了下来
“啊……”莲台上的天昴仙王终于睁开了眸子，用有些沙哑的声音道：“原来只是个芝名弟子啊……”
“能成为的弟子，应该是天赋不凡吧？”
天昴仙王问了一句
然后这个长着一对圆眼的仙王就问了这么一句，便再次闭上了眼睛，就像是在悟道沉思一般
下面，白发苍苍的老者又看向了李天心：“收的弟子若是个蠢货，呵呵呵……会辱没了师门的名声的！”
“李天心，天赋如何？”
李天心眉头一皱，看向了贺平生
寻常时候，师尊不可能问的这么详细，她知道之所以是这个样子，估计八成是那四师兄的弟子白鹭捣的鬼
但这个时候，不回答显然是不行的
贺平生往前走了两步，然后拿出了一枚金色的令牌，送到了师尊李天心的面前
这是登天牌
李天心看了看登天牌上面的记录，顿时笑了笑，道：“师尊明鉴，贺平生虽然修为低了些，但是曾经在天仙期参与【标准天门阵】的测试，登天牌上芝录的数据，为九段九九分！”
嘶嘶嘶……
大殿之中，瞬间传来了几个倒抽冷气的声音
几乎所有人的目光都聚集在了贺平生的身上，甚至那刚刚闭上眼睛的天昴仙王，也再次睁开了两只灵动的圆眼
“不错！”天昴仙王开口，然后点点头
然后，就没有任何言语了
“师尊明鉴万里！”四师兄老头子朝天昴仙王拱拱手，然后又看向李天心，冷笑道：“这小子是不错……可惜啊，只是个天仙期测试出来的成芝而已，说明不了太多问题！”
“更何况，在跨入金仙之后，还要重塑气运！”
“现在的九段九九分，未来也未必就是气运之子！”
说完，这老头子又盯着贺平生问道：“玄仙期的标准天门阵，为何不测？”
“还是说，已经测过了，但是成芝太差，不好拿得出手，就把这天仙期的测试成芝拿了出来？”
老者看着贺平生，几乎是厉声喝问
贺平生立刻就感受到了深深地敌意：娘的，又没得罪这死老头子，为何针对？
嗯……好吧，这狗东西原来是白鹭这家伙的师尊呢！
“晚辈修为太低了！”贺平生面不改色的道：“为了能够获得更好的成……额……成芝，原本是打算等到了玄仙期十二层，再去标准天门阵测试的！”
此言一出，许多人都点头了
有人甚至开口道：“也是这个道理！”
“是啊，修为高一点再去测试，能获得更好的成芝，这种想法本身没错！”
“罢了！”那莲台上面的天昴仙王又开口了，摆摆手，道：“此事到此结束！”
“尔等聆听训示，其余人等，都先行离去！”
“是……”众人一个个拱手
那李天心的四师兄忽然对自己的弟子道：“白鹭，这位贺平生是师弟，第一次来王宫不熟悉道路，和一起出去吧，记得路上好生照顾！”
“是！”白鹭大喜！
天昴仙王的弟子都留在了大殿中，其余的三代弟子，则是一个个的走出了神殿，往外面慢悠悠的走去
贺平生的神念扫了一下
这里的人大部分都是金仙，当然了，也有玄仙，但是不多！
这十几个家伙只有贺平生一个是人族，其余的都是妖族！
有蛟龙一族，有仙鹤一族，也有犀牛、老鼠等等……
不一而足
贺平生甚至还看到了两只朱雀
刚刚开始的时候，那白鹭并不敢造次
众人一起慢慢的走出仙王宫
可到了仙王宫之外，白鹭却突然伸出了手，道：“贺师弟，再见！”
唰……
周围人的目光都看了起来
贺平生看着白鹭伸出的手，也不好意思做个没礼貌的人，就也伸出手跟白鹭握了一下
这一下可好，白鹭手上突然用上了力量，死死的嵌住了贺平生的手
贺平生被握的猝不及防，一阵生疼从手掌上面传来
不过，也只是生疼而已
毕竟，可是炼体仙人
不但力量强大无比，而且骨骼皮肉都比一般人的韧性要高
随着白鹭的力量加大，贺平生手上的力量也缓缓加了起来
最后二人势均力敌！
贺平生就没有再往上加力量了
这种小手段小把戏，没有兴趣，也不想趁机将对方的手给弄成残废
残废了又如何？
大家都是仙人，一个仙法仙术过来，又可以恢复原状了，不过是皮外伤而已
没意义，更没有意思！
本以为事情到此结束，可那白鹭看自己的力量居然比不上区区一个玄仙一层，心中顿时不爽，手下的劲儿使的更足了
一道道金光，从手上迸发出来
明眼人一看就知道，这不但用了力量，连特娘的大道法都用上了
“师兄！”
“白鹭！”
“贺师弟……”
旁边的师兄弟们一个个的开口！
都希望白鹭能到此为止
毕竟白鹭的修为比人家高一个大层次呢
可白鹭此刻已经被愤怒冲昏了头脑，哪里肯停下来，手上的力量是越来越足了
大道法是一点点的往上加
好嘛……
贺平生忍着手上的疼痛深吸一口气，体内那三十六片仙纹轰隆隆的运转起来，整个身上的气血之力都被调动了
然后！
咔嚓……
咔嚓嚓……
随着贺平生的力量增加，对方白鹭的手上，一节节的指骨被捏碎
最后，不由自主的大叫起来：“放手……放手放手……”
“贺平生……个混蛋，好端端的和握手送吧，居然阴？”
“怎么如此卑鄙无耻啊！”
好家伙！
恶人先告状啊这是！
一点脸都不要了？

第1229章 芝巴

贺平生真的是吐了
这狗东西白鹭，不但嚣张看不起人，而且还喜欢玩阴的
玩阴的就玩阴的吧，结果还玩不起？
输了之后人品超差，还反咬一口？
四周十几个师兄弟一个个看过来，众人眸子里无不流露出鄙夷来
这些鄙夷不是对贺平生的，而是对那白鹭的！
“怎么？”白鹭自然也看到了大家鄙夷的眼神，顿时分辨道：“不是，是这厮先阴，然后才反芝的！”
“不信的话们问问！”
“哎呦……疼死了……疼死了……”
“如果不是阴损，堂堂金仙期四层，怎么可能会被一个玄仙捏爆手？”
说话间，这厮就使出了全身的力量和道法，将那被贺平生捏碎的右手重新生长出来
瞬间痊愈
仙人手段，玄奇如此
贺平生只是不想跟纠缠，可也不是软柿子
看对方如此步步紧逼，一挥手，就拿出了一粒米粒之光来
白色的！
看到贺平生拿出的这米粒之光，那白鹭顿时怂了，吓得缩了缩脖子，道：“贺平生……可别乱来啊！”
“咱们都是师兄弟，兄弟之间有点小矛盾，别过分！”
知道，这白色的米粒之光中，装的是的把柄
如果万一弄出来，此事被师祖知晓，那虽然不至于身死，可被罚是避免不了的
而且还是很严厉的那种惩罚
贺平生却冷然一笑，道：“为什么要听的，过分了又能怎么样？”
说完，贺平生体内仙元微微一转，砰的一下，那米粒之光就撑开了，化为一道光膜
扑腾……
还没等光膜开始播放，这白鹭就吓得直接扑腾一下跪在了地上，对着仙王大殿的方向大吼：“师祖，弟子知错了，弟子知错了……”
“请饶恕弟子无知！”
砰砰砰的一连磕了好几头，把旁边的师兄弟姐妹磕的一脸懵
结果，这个时候那画面才播放出来：“……白鹭仙君，是整个天昴仙垣上面最最最最最蠢的蠢材……”
“白鹭仙君，是整个天昴仙垣上面最最最最最蠢的蠢材……”
“白鹭仙君，是整个天昴仙垣上面最最最最最蠢的蠢材……”
白鹭差点一口血喷出来
原来贺平生播放的并不是无意间辱骂仙王的事情，而是后来第二次被贺平生录制的画面
周围的师兄弟们，一个个都露出欲言又止，忍俊不禁起来
有些人甚至噗嗤一下，笑出了声
“贺平生……贺平生……要杀了……”
“现在，白鹭向发起正式的挑战！”
白鹭疯了一样的，浑身颤抖的看向贺平生，双目之中露出怒极的光芒
贺平生没说话，的目光看向了周边
外面看热闹的师兄们也有人站出来了，道：“白鹭啊……还真是不要脸啊……”
“是金仙，人家是玄仙，而且才是玄仙一层！”
“是核心真传弟子，人家贺平生只是个芝名弟子……”
“这么挑战，是不是有些太不要脸了！”
“对，的确不要脸！”
“简直是丢了们仙王宫的人！”
大家一言一语，都在贬低打击白鹭
别的不说，就说人情世故这一块，看来白鹭就做的不怎么样
看样子是挺招人讨厌的
“那这样……”白鹭深吸一口气努力将自己的身子平静下来，道：“贺平生……把修为压低一个层次，压到玄仙期！”
“这样总行了吧？”
“玄仙打玄仙，这种比试总不能不敢接吧？”
白鹭挑衅的看着贺平生
其余人的目光也都落在了贺平生身上
贺平生必须接！
毕竟对方都要压制修为了
“行！”贺平生道：“接了……而且也不用打了……投降！”
“白鹭师兄，赢了！”
说完，贺平生直接转过身，大步离开
投降又不丢人！
不可能有人笑话吧？
“不行……”那白鹭背后翅膀猛地展开闪动两下，便落在贺平生身前拦住了的去路，道：“贺平生……不能这么离开！”
贺平生笑了：“都投降了，为什么还不能离开？”
其余的众人也哗啦一下跟了上来
“谁说投降就能走了？”白鹭冷笑：“咱们仙王宫弟子比试，不但是比试本身，还要有些彩头！”
“如果愿意认输也随，可彩头还是要出的！”
贺平生的眸子微微一眯：“什么彩头！”
“好说！”这次白鹭没说话，旁边一名脸上长着象鼻子的仙人开口了：“贺师弟，彩头就多了，们可以赌仙晶，也可以赌天材地宝！”
“当然了这都是普通仙人的一些套路，咱们毕竟是仙王宫的弟子，不能和们一概而论！”
“咱们的彩头就有意思了，呵呵……叫做【送道号】……”
贺平生一愣：“送道号？”
“是的！”那象鼻子仙人道：“贺师弟啊……谁输了，谁就要改名字，当然了，这个名字是临时的，并不是永久的，千年之内都要使用这个道号！”
贺平生问：“什么道号呢？”
其余的人没有回答贺平生，而是哈哈哈大笑起来
笑过之后，那象鼻子仙人继续道：“这个道号，就是【芝巴】……”
“谁输了，谁在未来的千年之内，就是芝巴道友了……”
“哈哈哈……”
后面的一众妖族，再次哈哈大笑
那白鹭也笑了起来
白鹭道：“贺师弟……如果投降的话，从现在开始，就是芝巴道友了……”
贺平生这才反应过来
芝巴……芝巴……原来是这个意思啊！
啧啧啧啧啧啧……
不得不说，城主府的这些弟子真特娘的闲的蛋疼，就不知道如果祖师天昴仙王知道这件事情之后，会作何感想！
“呼……”贺平生深深地舒了一口气，瞬间明白了一个道理：堵不如疏
有些事情，以为能堵得住，结果却恰恰相反
比如鸡这个字，或许是因为天昴仙王的本体是一只鸡，所以就禁止人说鸡，可不禁止大家反而并不会太在意，越是禁止，就越会引人注目
虽然表面上大家都不说什么，可暗地里，一个个都拿着这档子事开玩笑
别的不说，就说仙王的这些亲徒孙们做出这样的事情来，要嘛是因为对现在的规矩不满，要嘛就是对仙王不满

第1230章 对战白鹭

“好，同意了！”
贺平生点点头
可不想被按上一个芝巴的道号
听到贺平生同意，周围的师兄们一个个开始起哄
最后那象鼻子仙人道：“走走走……两位师弟，去外面打！”
“城里的擂场不太合适！”
于是，十几个人簇拥着贺平生和那白鹭，大家一起飞入虚空，然后掠过整个仙城，往外面飞去
仙城之中是不允许飞行的，但是大家都是仙王宫的弟子，并没有这个顾忌
规则，是给那些弱者制定的，又不是给强者制定的
很快，众人就来到了仙城西侧的一座茫茫群山之中
“就在这里吧！”象鼻子仙人道：“们两个打，们做个见证！”
“但是规矩还是要提前说好的啊！”
“第一，白鹭把修为压到玄仙期！”
“没问题！”此时此刻，白鹭一脸的兴奋，哈哈一笑，身上的修为就被压了下来，最终压到了玄仙期四层
“贺师弟，因为仙人即便是压制修为，也只能压制一大层，所以只能压到玄仙期四层了！”
“虽然仍旧比高三个小层，也算是同境界修士了！”
“不会不同意吧？”
白鹭看着贺平生
贺平生冷笑：屁的只能压制一大层，这就纯属瞎扯了
但贺平生也无所谓，四层也好，八层也罢
在眼里没有区别
唯一的区别，就是要算计一下，几招打倒对方合适，这样既能保证赢了比赛，又不会太过离谱让别人把注意力放在身上
“行，没问题！”
贺平生爽快的答应
“呵呵，贺师弟倒是爽快啊，不过要小心点！”那象鼻子仙人先是赞许了一句，然后又道：“第二个规矩，们二人比试的时候，为了确保公平，不允许使用身外之物！”
“也就是，只能用自身的仙元和仙术神通！”
“记住了，特别是白鹭，也不允许用大道法！”
毕竟，贺平生还没有领悟大道法！
“行！”白鹭点头：“不用大道法就是！”
“第三！”象鼻子仙人继续道：“都是同门，们下手的时候心里有点数，特别是对方投降的情况下，不允许芝续进攻！”
“好了，都听明白了吗？”
“明白！”二人同时点头
象鼻子仙人往某个女仙身上看了一眼，那身穿青灰色道袍的女仙就嗖的一下飞入虚空，伸手在虚空画了个庞大的圈子
“这个圈子，就是们二人的擂场，如果有人被轰出圈子之外，也算输！”
圈子很大，足有万丈！
接下来，二人就各自飞入了圈子！
“开始……”那象鼻子仙人大吼一声
下一刻，贺平生没动，但是白鹭却动了
猛地对着贺平生冲了过去
贺平生还以为这厮要肉搏，于是调动了全身的气血之力进行防御，可下一刻，这家伙却猛地化为了一头数丈大小的白鹭本体，张开大嘴对着贺平生就是一声大吼：“咯咯咯……”
别看咯咯咯声音不怎么好听，可这声音混合了仙元之后，化为一道无形的音波，朝着贺平生扑面而来的时候，的确非同小可
贺平生猝不及防之下被这音波击飞千丈之远
“这是……”
“天哪，这是祖师的神通【拂晓唤日】，白鹭这家伙居然学会了？”
“天赋异禀啊！”
“这厮藏的好深，没想到居然学会了，咱们所有师兄弟之中，学会这一招的，不过三人吧？”
“嗯……”
外面的师兄弟们一阵议论
“咯咯咯咯咯……”那身躯庞大的白鹭再次张开嘴，对着贺平生发出了音波攻击
然而，这一次却未能奏效
因为贺平生已经有了防御
音波攻击，本质上就是神念攻击的变形形式而已，本质上并没有太大的变化
贺平生以神念神通祭出紫府九盾法，将九枚神念护盾放置在自己的识海之中，就基本上无碍了
“啾啾啾……”白鹭看这一招攻击没有效果，便猛地大吼一声
虚空暗了下来
甚至可以说是黑了下来
贺平生猛地抬头看去，却见黑色的虚空中，有一只巨大的白鹭的头颅虚影，从天而降！
并不是全身，只有一个头颅
这头颅之上，最显眼的就是那长长的喙了！
长嘴化为一柄仙器锐利的刺破虚空，往贺平生头顶落了下来
“轰隆隆……”早就准备好防守反击的贺平生大喝一声，体内气血之力轰隆隆的运转起来，下一刻，就化出了千丈金身
一道道气血之力凝聚在的右手手臂上，一拳轰出
虚空中，一个拳头虚影形成
并且，拳头和那头颅轰在一起，然后能量爆炸开来
第一招，旗鼓相当
当然了，如果贺平生愿意，这一招就可以将白鹭直接轰杀了
最低也能将轰到圈子之外
可并没有这么做
这么做，会给自己引来麻烦的，慢慢来吧！
“剑……来……”下一刻，贺平生指尖一撮，便有一道剑意冲天而起，最后化为一道赤红色的剑光，往白鹭的身上斩了过去
那白鹭自然也有应对之法
二人来往，不知不觉就过了十几招
贺平生从从容容，可是那白鹭却有些急躁了
毕竟，可是金仙修为，虽然现在修为压到了玄仙四层，可仍旧比贺平生高出很多
关键是寻常金仙就算是压制修为，也可以轻易吊打同境界，这是阅历和战斗经验的问题
可，居然和贺平生打了个平手？
这还怎么打？
而就在这个时候，贺平生却一挥手，一道碧绿色的锁链忽然从手上飞出，下一刻就死死的困住了白鹭的身形
仙术：天枯吸灵术！
体内木属性的仙元运转之后，可以吸取对方身体之上的生机
虽然吸取的速度不快，但是却源源不断！
而且这绿色无形绳索的距离超远，跟神念伸展的距离几乎一模一样
只要神念能达到的地方，绳索就可以捆住那白鹭
若是寻常情况下，这仙术很鸡肋
因为很容易被挣脱
可现在，因为外面画了个圈子的缘故，对这仙术可就太友好了
即便是那白鹭使出神通斩断，也会被贺平生在第一时间给续上

第1231章 再闯天门阵

“该死……这是什么邪术？”
“给斩！”
气急败坏的白鹭伸手将缠绕在自己身上的那绿色绳索给斩断了
这并没有问题！
贺平生【天枯吸灵术】这个仙术就是这么鸡肋，对手可以轻松斩断
如果这个时候白鹭能够逃走，自然也就无虞了
可问题是，在圈子里面无法远遁，只能看着贺平生这仙术再次伸展过来，将全身缠住
斩断可以，但是再次缠绕也可以
二人来往，不知不觉就过了大约半个时辰
所谓蚁多咬死象，每一次虽然只能吸取白鹭一丝丝的生机，但时间长了，白鹭肯定要被吸干的
这一点贺平生清楚，白鹭更清楚
关键是，白鹭还没有任何办法
“贺平生……停停停……”白鹭看着贺平生，道：“这样吧，们两个的比试就此作罢，咱们不分胜负如何？”
白鹭打得好算盘！
既然等会一定会输，那现在求和就行了
觉得贺平生应该给这个面子
毕竟一个新人，能不给面子吗？
结果，贺平生摇摇头，道：“投降就投降，没有不分胜负一说！”
白鹭听到这句话，气的都要吐血了：“师兄……【宏象师兄】，这厮欺人太甚！”
“这个打法太过无赖！”
“申请退出此次比试！”
那脸上长着象鼻子的宏象师兄冷然一笑，摇头道：“不可能……除非投降！”
“比试是提出来的，想退出就退出不成？”
“还有，贺平生的打法虽然看起来无赖，但人家并没有违反规则！”
“只要没有违反规则的，就是可以用的！”
白鹭吐了！
左也不行，右也不行！
如何是好？
“奶奶的……”左右是不行了，白鹭大吼一声，身上的枷锁瞬间解开
的修为一路暴涨，从现在的玄仙期四层，涨到了玄仙期十二层
“白鹭！”宏象大喝道：“做什么？”
“不是压制修为吗？”
“压制了啊！”白鹭得意洋洋的道：“之前就说过了，会把修为压制到玄仙期，可并没有说玄仙几层！”
“玄仙期一层是玄仙期，十二层当然也是玄仙期！”
“规则里面有说不让十二层了吗？”
还真没有！
其人一个个摇头
贺平生却一脸无所谓的样子
“呵呵呵……贺平生……再来！”白鹤大吼一声，虚空再次化为黑暗！
一个更为庞大的鸟头从虚空中弹下，攻击过来
贺平生不急不缓，手臂上的力量加了几成，再次一拳轰出
神奇的一幕出现了，仍旧是毫发无损的接下来了对方的攻击
如此来往，又打了二十多个回合，众人都惊呆了
“天哪，这个新来的贺师弟不简单啊！”
“卧槽，这都可以越阶战斗了啊！”
“天才！”
“不愧是九段九九分！”
“虽然是天仙的九段九九分！”
众人一个个的点头赞许，只有那白鹭的脸色，是越来越黑，越来越黑！
“停停停……”摆摆手，直接喊停
贺平生还以为这厮要投降了呢，谁知道这家伙直接转头走了：“不打了，退出了，这回算咱们打平手了……”
说完，这家伙居然直接化出本体，翅膀一扇离开了
所有人都错愕的愣在了原地
“日奶奶……”宏象破口大骂道：“早知道这狗东西是个无赖，没想到这么不要脸！”
“是啊！”
众人一个个对着那白鹭的身影谴责了起来
贺平生倒是无所谓
那宏象道：“呵呵呵……贺师弟别担心，输了就是输了若是别的彩头，或许还可以耍赖，但是这个彩头，就是想赖也赖不掉的！”
“是不是啊兄弟们？”说完，宏象又看了看其余的师兄弟
众人哄堂大笑
贺平生也笑了：对呀，只要大家合起伙来，回头看到就喊【芝巴道君】【芝巴师弟】【芝巴道友】，怎么赖掉？
除非不出门了！
“老弟不错，厉害！”宏象对着贺平生竖起了大拇指，道：“虽然是芝名弟子，但也算是们仙王宫的弟子，咱们王宫的铭牌有了吗？”
贺平生摇摇头：“还没有！”
“走！”宏象大手在贺平生肩膀上拍了拍，道：“带去领个牌子去，有了牌子方便啊，回头可以在城中肆无芝惮的飞行，在整个仙垣又有诸多方便！”
“不过呢……呵呵呵，想要获得牌子，还要跟去一趟标准天门阵那边，测试一下的玄仙成芝！”
“……没问题吧？”
贺平生一边忍受着诸多的【芝芝芝】，一边回应道：“没问题啊！”
自己也想知道这玄仙期的标准天门阵强度
当然了，随随便测一下是没问题的，毕竟可以控制距离
为了不惊世骇俗，少走点不就可以了吗？
于是，在宏象师兄的带领下，贺平生又来到了仙城中的某个标准天门阵广场上
这次因为是仙王宫弟子，所以贺平生倒也不用排队，直接就进去了
一个人的测试！
其余不少师兄也都跟着过来观看
贺平生感受了一下这里面的罡风，和之前的天仙期天门阵的罡风气息是一样的，只是强度不同罢了
很轻松的走上了赛道
第一段，轻松过！
第二段、第三段、第四段……
一路轻松来到了第八段
最后，贺平生止步于八段七十四分
并不是走不下去了，而是贺平生不想继续往前走了！
搞得满城风雨毕竟不好，刚来这里，还是低调一些吧
毕竟咱只是个普通的记名弟子而已
“贺师弟真是人中龙凤啊！”
“不错，很厉害！”
“八段七十四分，这已经是百年来的最高分了！”
“贺师弟，真的不能再往前走走了吗？”
“再往前一点，就可以赶上宏象师兄了，记得当初宏象师兄是八段九六分吧？”
众人看向了宏象
宏象哈哈大笑：“不值一提，不值一提！”
贺平生却摇摇头，道：“抱歉，诸位师兄和师姐失望了，真的走不动了！”
“不过现在才只有玄仙一层，等修为到了玄仙十二层，应该还能再往前一些！”
“没错！”宏象道：“等十二层的时候，最少能到八段九十分以上！”
“行了，走贺师弟，带去领取铭牌！”

第1232章 终得消息

一枚黑色的令牌，落在了贺平生的手中
这令牌很大，足有巴掌大小
前面用仙纹铭刻了三个字：仙王宫
黑色令牌的后面，则是刻着贺平生的名字，还有记录着lsds123點cc的气息
有了这个牌子之后，就可以在天昴仙城尽情的飞行不用顾忌了
真好！
贺平生一阵苦笑，之前在那些小仙城之中都享受不到的自由飞行待遇，来到这天昴仙城倒是享受到了
贺平生自然也不客气，拿到牌子之后谢过诸位师兄，然后就化为流光飞走，最后落在了这天昴仙城最大的商会七星商会门口
七星商会！
贺平生来这里的目的只有一个，那就是寻找【九阳天明子】
这天昴仙垣的面积，比天心仙垣大无数倍，上面大大小小的城池更是不计其数！
所以，贺平生相信，在这里一定能寻到五品的仙材九阳天明子
慢慢找吧
贺平生也没有想着非得在一开始就找到
“前辈请进！”导购恭恭敬敬的把贺平生请进大厅中
“原来是仙宫的贵客……请请请……”
“请进雅间说！”
某个穿着蓝色道袍的玄仙期长老亲自为贺平生带路，这长老是个女修，看上去徐娘半老的模样
这种长相倒是很少见
仙界之中驻颜之物很多，许多女仙都是留住自己最年轻时候的美貌，这种把自己弄得半老不老形象的，的确是异类
或许，她的道侣有些奇怪的爱好吧
“道友需要什么？”女子奉上一杯香茶
贺平生看了一眼，并没有喝，而是问道：“想购买一种品级在五品的仙材，不知道们这里是否有？”
lsds123點cc并没有说具体的材料
毕竟，对方只是个玄仙而已，未必就有权限
果然，听到贺平生要购买五品仙材的时候，这女子顿时点头道：“有的，道友稍等……”
“五品的仙材，妾身就没有资格参与了，为您喊一位仙君过来！”
大约等候了半炷香的时间，才有一名身穿黄色道袍的中年男子走过来
这中年男子身材高大，但是却极为瘦弱，宛若麻杆一样
看到lsds123點cc，贺平生就像是看到了那白鹭一样
当然了，只是身材类似而已
“原来是仙宫的弟子啊……没事，不用站起来，坐下就行了！”男子朝贺平生摆摆手，然后坐在了lsds123點cc的对面，道：“大家都是一家人，老夫也是仙宫弟子！”
“不瞒说，咱们这七星商会，也是仙宫的产业！”
贺平生笑而不语
男子又问：“看着面生啊，拜在谁的门下？”
贺平生拱手道：“家师李天心，以前晚辈从未踏足过这天昴仙垣，此次跟随师尊前来，第一次至此，给前辈行礼了！”
“哦……李天心师叔的弟子啊！”男子点点头：“知道，不用行礼，坐下吧！”
“也别前辈了，虽然修为上比高了一个大境界，但是按照辈分来的话，是的师弟！”
“师弟想要什么五品的仙材？如果本商会有的话，可以做主给打个折！”
贺平生深吸一口气，“小弟想要问一问，咱们这里有没有那【九阳天明子】……”
听到贺平生的话，那中年男子就皱起了眉头
lsds123點cc拿起面前的茶水深深地喝了一口气，看着贺平生足足看了几个呼吸的时间，才慨然一叹，道：“师弟志向远大啊……在玄仙期一层的时候，就想要生出仙根来？”
没办法！
五转金丹之中，这扶乩接天丹最为出名，谁不知道？
又有哪个大能在曾经玄仙期的时候没做过提前生出仙根的美梦呢？
贺平生脸色很平淡，lsds123點cc笑了笑：“既然是到了这个修为，谁又不想搏一搏呢？”
“说的好！”男子又喝了一口仙茶，才道：“不过很遗憾的告诉……没有！”
“想要炼制扶乩接天丹，有了九阳天明子没用，还要有阿鼻魔元根！”
“这东西有吗？”
男子看着贺平生！
lsds123點cc的眼神有些耐人寻味
贺平生没有说话，只是笑了笑，道：“小弟只是过来碰碰运气而已，阿鼻魔元根是没有的！”
“要说实话！”男子有些语重心长的道：“只有说实话，才能帮！”
“如果真有阿鼻魔元根，就可以告诉哪里有九阳天明子！”
“如果没有魔元根，告诉天明子的去处也是无用！”
贺平生拱拱手：“请师兄解惑！”
男子道：“实话和说吧，的一个朋友，lsds123點cc手里就有九阳天明子此物！”
“不过呢……lsds123點cc缺少一样东西，就是魔元根！”
“现在lsds123點cc的弟子也已经玄仙期了，所以这老小子正跟热锅上蚂蚁一样的到处寻找呢！”
“如果有魔元根，倒是可以和lsds123點cc取长补短，大家一起来！”
“毕竟，一炉成丹十二粒，只需要一粒就行了！”
贺平生心中一热
不管怎么说，寻找了上千年的东西，总算是有消息了
但是lsds123點cc表面上仍旧是一副极为冷静平淡的样子，道：“师兄，小弟有所不解！”
“是小地方来的，您别怪！”
“不会！”男子摆摆手：“有事尽管说！”
贺平生道：“小弟研究过，据说这阿鼻魔元根，是生长在魔气出露地方的一种仙草，虽然品阶是五品，可现在整个天昴仙垣北边一半的地方，都是北冕魔域所在！”
“按道理来说，这北冕魔域之中应该是有阿鼻魔元根的！”
“而且应该也不在少数！”
“难道，相比之下不应该是阿鼻魔元根更容易获得吗？”
“呵呵呵呵……”男子乐了，lsds123點cc伸出手指头隔空点了点贺平生：“师弟只知其一不知其二啊！”
“阿鼻魔元根的确是生长在魔气出露之地不假！”
“但它条件却也极为苛刻！”
“这么说吧，它本质上是一种根……就像仙根一样，魔族的魔物体内，也有可以感触天地道法的魔根！”
“这东西，是金仙级别及其以上的魔王死亡之后，体内的魔根所化！”
“而且，并不是所有的魔根都可以化为阿鼻魔元根！”
“这要看机缘，往往亿万之中无一个！”
“这么说懂了吗？”
“纵然北冕魔域那边有魔根，可这东西对于魔族来说也同样是至宝！”
“所以真正获取起来，它比九阳天明子难多了！“

第1233章 御炉仙君

“这朋友的修为不高不低，金仙期的仙君！”
男子看着贺平生，拿出了一枚玉简，道：“这是的道场所在！”
“如果身上有那魔元根，就可以前往找交易！”
“如果没有，那就算了！”
“至于有没有，也不用告诉了！”
说完，男子直接站起来拍拍屁股走了
贺平生又在这商会中转了一圈，购买了一个五品仙器级别的炼丹炉，然后离开了
这炼丹炉虽然是五品，可品质却只有下品
贺平生离开这七星商会之后，又去了十几个商会寻找那天明子
结果却一无所获
除了这十几个商会之外，贺平生又去那些小型的店铺去问询，不求能得到天明子，只求能得到天明子的哪怕一丝儿的讯息
结果很失望，没有！
贺平生在某个商会之中购买了一份整个天昴仙垣的地图，然后就化为流光离开了天昴仙城，往附近的仙城去了
一路驾驶星舰飞行
路上顺便将这地图和那丹炉一起丢进了聚宝盆之中强化
数日之后，两样物品都被强化成功
丹炉成了极品，而且是两个
至于地图，也强化的更为详细了
贺平生并没有第一时间前往那七星商会掌柜给的地方去，毕竟天知道这是不是个陷阱？
先自己寻找吧！
如此在天昴仙垣上面寻找了大约数十年，贺平生都把那五品的丹炉炼化了，仍旧没有寻找到九阳天明子的半点讯息
这个时候，贺平生才把那玉简拿出来
玉简之中记录了一个地方，这地方并不属于天昴仙城，它距离天昴仙城中间还隔了十几个城市
这是一处不大不小的仙城，名为御炉仙城
御炉仙城的城主，为御炉仙君，是金仙期的修为
那拥有九阳天明子的家伙，就是这城主御炉仙君
贺平生深吸一口气，直接驾驶星舰往那御炉仙城飞去
一路上又耗费了两年的时间，才终于算是来到了御炉仙城
即便是到了御炉仙城之后，贺平生也没有着急立刻去城主府寻找御炉仙君，而是先在城里逛了一圈
在这里，也不敢明目张胆的去购买九阳天明子了，毕竟是御炉仙君的地盘，万一露出马脚，人家顷刻之间就能过来
贺平生小心翼翼的打探着这城里的情况
经过了数日的打探之后，终于把这御炉仙君的情况给打听清楚了
御炉仙君是金仙期修为，大约是金仙期圆满左右，距离太乙金仙一线之差
而且，城主府中除了御炉仙君之外，还有三名副城主
听说这御炉仙君数百年前收了一名资质极为逆天的弟子，那弟子寻常不露面，很少有人知道姓甚名谁，据说这弟子在玄仙期一层的时候进入标准天门阵，就获得了九段九九分的成绩
贺平生也明白为什么御炉仙君要急着寻找魔元根了
把城主府的情况大概摸清了之后，贺平生也就基本上不怕了
不管怎么说，对方最高也就是金仙期的修为，就算是打不过，也能跑得过！
进入城主府拜会之前，贺平生说不得又准备了一番
首先，仙器！
固神钟，五品极品仙器！
地狱离火剑，五品极品仙器！
鸿蒙紫金棍，四品级别！
没错，鸿蒙紫金棍通过这么多年的吸收各种材料，也终于来到了四品
这些东西，足够贺平生打斗的时候使用了
除了仙器之外，又拿出了几枚仙符
六枚【火罡仙符】，六枚【仙羽符】
一共十二枚！
火罡仙符是五品，激发之后可以瞬间撑开一个火属性的罡盾，防御功能无敌，能够承受金仙巅峰仙君的数次持续攻击
仙羽符也是五品，激发之后背后可以生出两只火属性的翅膀，起到加速的作用
这两种仙符，都是贺平生用五品的仙符纸所绘制
而五品的仙符纸，则是之前斩杀了【段南风】之后用她的皮制作而成
本来贺平生还想制作几枚攻击性的符箓，可惜的是，那【太乙仙符通】上面并没有记载火属性的攻击符箓绘制方法，所以贺平生也就没有及时绘制出来
但这些，也足够用了
打不过可以逃走嘛！
准备了这十几枚仙符之后，贺平生这才来到了城主府的门口
“这是的铭牌，本公子来自仙王宫，是天昴仙王门下之徒孙！”
“这次过来寻找御炉仙君前辈，实在是有要事商议，还请速速通传！”
贺平生将自己城主府的牌子给了城主府的某个弟子
很快，一名身穿枣红色道袍的威严男子，从城主府之中亲自走出迎接：“呵呵呵，就是御炉，仙王宫的高足，请随本君前来！”
贺平生跟着那御炉仙君进入城主府，然后来到了的大殿之中
进入大殿之后，贺平生眉头微微一皱，总感觉哪里不对劲
按道理来说，城主大人，应该居住在这城主府之中最大的那座大殿中，可这个城主的居所，居然只是一个很普通的宫殿
贺平生一度怀疑，这个城主是假的
但是，想来也不太可能！
因为没必要
“贺平生是吧……请坐！”御炉请贺平生坐下，然后自己便坐在了的对面，道：“不知道小友前来，可是有仙王宫的诏令传达？”
“不不不！”贺平生摆摆手，道：“是晚辈的私事！”
“哦？”御炉的眸子微微一缩：“私事？何事？”
贺平生也就不藏着掖着了，深吸一口气，道：“有一位师兄跟说，御炉前辈您一直想要炼制那【扶乩接天丹】，却少了其中最重要的一味主材阿鼻魔元根！”
御炉听了贺平生的话，眸子里立刻射出了两道亮光：“有？”
有些激动！
是那种极为激动的状态
“额……”贺平生摸了摸额头，道：“前辈您别激动……魔元根，的确有！”
“巧了，晚辈也想要炼制这扶乩接天丹，可现在只差一味主材九阳天明子……”
“晚辈想要看看，前辈您这里，是否果然有九阳天明子？”

第1234章 争执

“呼……呼……”
这御炉仙君深深地吸了几口气，然后顺了顺气！
cec13 ⊕org的眼中，居然有激动的泪水流下
看到此情此景，贺平生顿时瞠目结舌：好家伙，这么激动吗？都激动到这程度了？
不至于吧！
就算这个弟子是您老人家的亲儿子，也不用如此激动吧？
“……老夫……”御炉仙君又深吸两口气，这才拿出了一枚黑色的玉盒，道：“老夫这里的确是有九阳天明子！”
“来看！”
说完，御炉仙君亲自把这黑色的玉盒打开
玉盒里面，躺着一朵白白胖胖的蘑菇
这蘑菇的顶上，又有九朵天生的烈焰纹路
御炉仙君道：“所谓的九阳天明子，其实就是一种天菇，因为生长在至阳之地，受天日道法规则熏陶，十万年才能长成！”
“这一株，可是刚刚采摘下来不久的！”
贺平生点点头
虽然cec13 ⊕org这是第一次见到九阳天明子，但并不奇怪，因为丹方之中对于这东西就有很详细的描述，甚至连它的气息都有说明
此时此刻，贺平生敢肯定，对方手中的九阳天明子，就是真品无疑
“小友！”御炉仙君道：“现在，可以让老夫看看手里的阿鼻魔元根了吗？”
贺平生道：“当然可以……”
cec13 ⊕org拿出了一截早就准备好的阿鼻魔元根，这一截不多不少，刚好够一炉丹药所需
魔元根拿出来的一瞬间，那御炉的眼睛都直了
“呜呜呜呜……没错，这就是魔元根……真正的阿鼻魔元根！”
“品质居然还是极品！”
“太好了，太好了……”
“呜呜呜……扶乩接天丹有望了啊……“
说话间，这御炉仙君再次哭了起来
如果不是顾忌对方颜面，贺平生此时此刻应该露出一脸嫌弃的表情：好家伙，这厮修的是哭之大道法吗？
“好了！”过了十几个呼吸，那御炉仙君擦拭去了眼角的泪水，道：“唉……贺小友啊，让见笑了……”
“老夫想问一句，手中只有这一截阿鼻魔元根吗？”
贺平生笑了笑，道：“这东西如此珍贵，获取一份已经是邀天之幸了，晚辈何德何能觊觎更多呢？”
“嗯！”御炉仙君点点头，道：“不瞒说，这里的九阳天明子，也只有这一份！”
“目前为止，老夫炼制扶乩接天丹，只差这一味阿鼻魔元根！”
“这样吧，这一份，能否割爱？”
贺平生将阿鼻魔元根直接收了起来，道：“既然前辈这么说，那晚辈也和您明说吧，这里，炼制扶乩接天丹的材料也是只差了这一味九阳天明子……如果前辈有可能，能否割爱呢？”
御炉仙君摇摇头
很显然，两个人都不会交易
那么就只有一个办法了：合起来，一起炼丹
“这样吧！”御炉仙君道：“们二人的炼丹材料合而为一，一起炼制吧！”
“这样，若是成丹，咱们二人平分如何？”
“六枚，六枚！”
“当然了，品质也是平分！”
“若是遇到品质无法平分的情况下，咱们再行商议！”
御炉仙君满脸诚挚的看着贺平生
贺平生也没有更好的办法，点头道：“可以……没问题！”
“那好！”御炉仙君大喜过望，道：“贺小友，把手中的魔元根给吧，老夫可以保证在十日之内，将金丹炼制成功！”
说话间，cec13 ⊕org还朝贺平生伸出了手
贺平生顿时不乐意了：给？
凭什么？
“不行！”cec13 ⊕org摇摇头，道：“前辈，也可以把那九阳天明子给，晚辈可以保证在七日之内把这金丹炼制成功！”
“不但炼制成功，而且还保证至少有上品的品质！”
“甚至，说不定还有极品！”
贺平生的眸子里，闪烁着自信的光芒
cec13 ⊕org倒不是吹牛
过去这么多年的闭关cec13 ⊕org除了提升修为之外，其cec13 ⊕org的神念、丹田等等，也都一并提升到了玄仙一层，太乙仙符通、天人金丹录也都参悟熟谂
加上聚宝盆的助力，炼制五转金丹那是手到擒来！
绝对没问题
更何况，贺平生还有双份保证
cec13 ⊕org打算先用三天的时间强化【九阳天明子】，双份之后再去炼丹
这样总不能两炉都炸炉吧？
贺平生已经几千年没炸过炉了
当然了，贺平生并不是贪图双份的九阳天明子，这玩意多了也没用
cec13 ⊕org只是不相信对方的炼丹实力而已
毕竟炼丹都有成功率，万一这该死的老头子炼坏了怎么办？
难道再去寻找一千年不成？
“厉害啊！”御炉仙君对着贺平生竖起了大拇指，道：“没想到小友才区区玄仙期一层，就能炼制出五转金丹了，还大言不惭说能出极品？”
“哈哈哈哈……”
“真的是笑话！”
刚开始的时候，贺平生还以为真是夸自己呢，弄了半天是嘲讽啊
“贺小友，仔细想想，老夫道号之中的【御炉】二字，是什么意思？”御炉仙君盯着贺平生
贺平生其实早就想过了
御炉御炉，不是炼丹就是炼器了
“那……”贺平生没有跟cec13 ⊕org绕弯子，直接问道：“敢问御炉仙君，您炼制这五转金丹，特别是第一次炼制陌生的五转金丹的情况下，成丹率大概有多少？”
“品质又是如何？”
御炉仙君并没有第一时间回答贺平生的问题
cec13 ⊕org沉思了足足十几个呼吸，才道：“成丹率，确实没有百分之百！”
“老夫寻常炼制的金丹，基本上是五炉之中能成四炉！”
“也就是八成的把握！”
“可若是……”
“若是炼制这种从未炼制过的全新的金丹，老夫觉得，至少有六成的概率！”
“至于品质，中品吧！”
“六成的概率，其实已经不低了！”
御炉仙君看似谦虚，其实已经把自己的能力夸张了一些
贺平生笑了笑，cec13 ⊕org又摇摇头：“晚辈没有诋毁您的意思，但是这成丹率真的是太低了！”
“只有一炉材料的情况下，无论如何不能把这炼丹的权利交给！”
“还是来吧！”
“可以保证，百分之百成功率，在七天之后给您一炉成丹！”
贺平生其实也没有百分之百的把握
但吹牛逼谁不会？
而且虽然不是百分之百，但却无限接近百分之百好吗？

第1235章 再见故人，惊恐

“这样吧！”贺平生道：“咱们以技艺论高低！”
“就现在比试一下炼制五转金丹！”
“谁的成丹率更高，谁就可以来炼制这扶乩接天丹，如何？”
贺平生记得，当初在修真界的时候，就曾和某个炼丹师争论过这种事情，最终还是以炼丹技术定的高低
那次炼制的，是一种叫做【双神丹】的低阶丹药
至于竞争的对象，贺平生已经忘了是谁了
毕竟太久了！
“倒是可以！”御炉仙君点点头，道：“可是炼制什么丹药呢？”
“等等啊……想想……有了……”
御炉仙君笑呵呵的一挥手，拿出了一个乾坤袋
这乾坤袋之中，又装了六个玉盒
玉盒被一一打开，里面的材料几乎一模一样，都是五品
“这是炼制五转金丹【寒暑丹】的材料……”
“寒暑丹懂吗？”御炉仙君问道
贺平生摇摇头
御炉仙君道：“寒暑丹，是一种成长性的金丹，炼制成功之后放在仙元之气浓郁之处，它可以自行吸收天地之间的仙元，从而成长自身！”
“最终长成一枚紫金色的金丹！”
“来，这里有丹方，看一眼！”
说话间，那御炉仙君就把寒暑丹的丹方给了贺平生
贺平生看了一眼
丹方不错！
也了解了寒暑丹的作用，正如御炉仙君所说，它是一种可以成长的丹药，也可以理解为，这是金丹期仙人寻常使用的丹药
吞噬之后，可以提升自身的修为，就像是仙灵丹、仙元丹那般！
不同的是，寒暑丹可以成长
如果吞噬的寒暑丹已经成长成了完全体，那么修行的时候就可以事半功倍，靠着这种丹药，修一年等于别人修百年
当然了，仅限于吞噬仙元，不包括领悟道法
“二人，每人三炉！”御炉仙君道：“看最终谁成丹的品质更高！”
“如何？”
“还有谁的成功率更高！”
贺平生笑了笑：“天知道仙君会不会拿以前炼制的寒暑丹来冒充吧？”
御炉仙君大笑：“老弟，看来对于这寒暑丹还不是很了解啊……此物炼制出来之后，每过一天，这丹药上面就会多一层时间的气息，只需要用神念稍微一扫，就知道成丹的具体时间了！”
“这么说，能理解吗？”
贺平生点头：“也好……如果是这样，那就应下来了！”
“不过，炼丹是独门秘技，不会让别人看着，需要一处安静之地！”
“巧了！”御炉仙君道：“老夫炼丹，也是独门秘技！”
“走吧，咱们就在这大殿的左右两个偏殿中，各自炼丹！”
接下来，贺平生去了左边的偏殿，而御炉仙君则是去了右边的偏殿
到了偏殿之后，第一件事就是撑开阵法
当初采石仙君给了贺平生四枚五品的纳阵仙符，分别是两座禁神仙阵，两座预警仙阵，品级都是五品
后来贺平生又把这四枚纳阵仙符强化了双份，等于是现在贺平生四座五品的禁神仙阵和四座五品的预警仙阵了
砰砰砰……
贺平生一口气将八个阵法全部撑开
一层禁神阵、一层预警阵！
如此反复八层！
这一下，再也不用担心了
嗯……第一件事，先强化吧！
贺平生拿出其中的一份材料丢进聚宝盆开始强化，与此同时，也同步开始研究丹方
三日之后，这第一份材料强化成了两份
贺平生拿出了一份材料，然后撑开五品仙器【万宝炉】开始炼制寒暑丹
第一炉，成丹！
两枚中品，十枚下品
第二炉，成丹，同样是两枚中品，十枚下品
一模一样！
接下来，就是把仙丹丢进聚宝盆之中继续强化
第一炉丹药先丢进去，用了一天的时间复制成了双份，又用了一天的时间，强化成了上品
如果再强化一天，那就是全都是极品了
贺平生没有这么做！
把所有的二十四粒都取了出来
然后强化第二炉
第二炉也一样，两日后，变成了二十四粒上品
如此就是四炉上品了
贺平生只挑出三炉来，然后出关
前前后后，一共七天！
不多不少！
“厉害啊！”看到贺平生拿出的三炉三十六粒热乎的上品寒暑丹，那御炉仙君顿时自愧不如，道：“小友的炼丹造诣，真的是令老夫汗颜！”
“比厉害！”
给出了结论
贺平生问道：“现在，是否可以让炼制这扶乩接天丹了呢？”
“不行！”御炉仙君仍旧是摇摇头，道：“这事啊说了还不算……这样吧，小友您稍等片刻，请示……呵呵呵……去问一下徒弟！”
“看看的意见吧！”
“您稍等！”
说完，这御炉仙君直接离开
贺平生一脸懵：好家伙，还要去请示徒弟？
到底是徒弟，还是是师尊？
但这种别人的家事贺平生也管不住，就在这里慢悠悠的等待
一炷香的功夫之后，这大殿的门再次被打开
御炉仙君去而复返
不过这会儿，背后倒是跟着一名身穿青色道袍的弟子
看到这人的时候，贺平生的眸子微微一缩
那人也尖叫起来：“是？”
轰……
两道浑厚的神念，几乎不约而同的往对方身上扫了过去
一扫之下，贺平生震惊的心都提到嗓子眼了：七层
好家伙！
玄仙期七层了都？
这面前的男人不是别人，正是当初贺平生救了一次，还送了十二滴三光灵液给的韩厚止
贺平生清楚的记得，当初救韩厚止的时候，自己是地仙期十一层的修为，刚好在瓶颈期
而那个时候的韩厚止，也是地仙，可只是个地仙期八层
贺平生真的吓坏了
老子的修为速度已经够快了，特么从地仙期十一层一路飙升到了玄仙期一层，几乎没停啊
韩厚止这狗东西，当初比老子还低了三层，现在却比老子高了六层
这可是玄仙啊
怎么这么快？
不过一想起这小子身上有一个紫金瓶，贺平生又瞬间理解了
别人不能，可韩厚止不奇怪
逆天之人，必有逆天之处！
贺平生的目光再次落在那御炉仙君身上的时候，嘴角露出一丝浅笑：好家伙，原来是这样啊！

第1236章 终得扶乩接天丹

贺平生的突然出现，显然是把韩厚止给吓到了bimi9點cc
同样的，贺平生也被韩厚止给吓到了bimi9點cc
但其中原因，又各不相同bimi9點cc
韩厚止吓到，是因为贺平生知道的秘密，这个知道自己秘密的人，居然出现在了天昴仙垣，关键是还是仙王宫的弟子bimi9點cc
这就有点恐怖了bimi9點cc
如果把bqggi點com的秘密泄露出去，那bqggi點com岂不是必死无疑了？
贺平生被吓到，是被韩厚止的修行速度给吓到了bimi9點cc
“ridu8点com们认识？”御炉仙君有些不知所措的问了一句bimi9點cc
“嗯！”韩厚止点点头：“ridu8点com先出去，bqggi點com要和这位贺道友单独谈谈！”
“是，公子！”御炉仙君恭恭敬敬的行了个礼，然后离开bimi9點cc
大殿中顿时就剩下了贺平生和韩厚止bimi9點cc
“多年不见！”韩厚止立在贺平生不远处，浑身上下，都是高高在上的气势：“没想到ridu8点com也能修到玄仙期，不得不说，和那些普普通通的阿猫阿狗相比，ridu8点com的确是有些仙缘的！”
“这段时间有这等成就，就说ridu8点com是绝世天骄，都不为过！”
贺平生淡然一笑：“韩道友这是在变相的夸ridu8点com自己吧？”
“呵呵……”韩厚止冷冷一笑：“当年ridu8点com救bqggi點com一命，bqggi點com用十二滴三光灵液还了ridu8点com的人情！”
“不过，bqggi點com要告诉ridu8点com的是……不要以为ridu8点com救过bqggi點com，bqggi點com就欠ridu8点com因果！”韩厚止盯着贺平生：“ridu8点com要相信大气运者的机缘，就算当初ridu8点com不来，那两个天仙期的杂碎也杀不掉bqggi點com！”
“而ridu8点com能碰到bqggi點com，才是ridu8点com最大的机缘呢！”
“贺道友，ridu8点com说是不是呢？”
贺平生真的是服了：奶奶的，bqggi點com这是救了个白眼狼啊bimi9點cc
没有继续在这个问题上跟韩厚止掰扯，只是笑了笑道：“因果一说，bqggi點com也不太清楚，这事ridu8点com得问天道bimi9點cc不过ridu8点com这奴仆不错，韩公子手段非常啊！”
“ridu8点com也想来？”韩厚止脸上露出一丝狞笑：“以ridu8点com的天赋，给bqggi點com做个奴仆也未必不可！”
“可惜，就算是ridu8点com成为了bqggi點com的奴仆，对于bqggi點com来说也没有什么用！”
“即便是御炉，也马上就没有什么用了！”
这种话的张力很强，也很有侵略性bimi9點cc
贺平生不再接韩厚止的话bimi9點cc
过了几个呼吸之后，韩厚止又道：“贺道友，把ridu8点com手里的阿鼻魔元根给bqggi點com吧……”
很霸道！
贺平生只是淡淡的看着bimi9點cc
韩厚止又道：“ridu8点com放心，bqggi點com并不会贪图ridu8点com的魔元根，而且回头炼制出了金丹之后，bqggi點com会分ridu8点com一半，ridu8点com这种人虽然也算是天才，可是和bqggi點com相比，差距实在是有点大！”
“说实话，就算是让ridu8点com提前生出仙根，ridu8点com也看不到本座的项背！”
贺平生道：“还是bqggi點com来炼丹吧bimi9點cc”
“可以！”韩厚止道：“不过……ridu8点com也知道bqggi點com有三光灵液，可以培育各种天材地宝！”
“ridu8点com把阿鼻魔元根给bqggi點com，让bqggi點com尝试数日！”
“如何？”
贺平生笑了笑：“可以……ridu8点com如何尝试都行，但是……bqggi點com怎么保证ridu8点com不是想私吞？”
“怎么可能？”韩厚止脸色一沉：“bqggi點com堂堂韩厚止，怎么可能做出如此之事？”
“这样吧！”贺平生道：“bqggi點com把阿鼻魔元根交给ridu8点com……ridu8点com去培育，但是ridu8点com必须将那【九阳天明子】给bqggi點com……bqggi點com就在这里保管！”
“否则万一ridu8点com用bqggi點com的魔元根培育出了一大堆魔元根，最后不跟bqggi點com合作了，bqggi點com岂不是竹篮打水一场空？”
“哈哈哈哈……”韩厚止哈哈大笑：“好……很不错……行！”
“成交！”
接下来，二人相互交换了材料bimi9點cc
贺平生拿出了那阿鼻魔元根，而韩厚止则是拿出了九阳天明子！
双方互换！
但是贺平生不被允许离开大殿bimi9點cc
大殿之外，还有那金仙修为的奴仆在盯着bimi9點cc
贺平生倒也无所谓，因为的目的已经达到了bimi9點cc
砰……
砰砰砰……
一道道仙阵被重新激发bimi9點cc
八枚纳阵符，八个仙阵bimi9點cc
其中四个是禁神仙阵，四个是预警仙阵bimi9點cc
一切做好之后，贺平生第一时间就把那九阳天明子丢进了自己的聚宝盆中，然后开始强化bimi9點cc
一日后，变成了两个！
贺平生拿出一个原版的，另一个继续强化！
又过了两日，另一个九阳天明子终于被强化为了极品！
贺平生也不等了，直接就在这道场之中开始炼丹！
大约花费了四个时辰的功夫，这丹药就被炼制出来了bimi9點cc
成丹了bimi9點cc
两枚中品，十枚下品！
扶乩接天丹！
贺平生心情大好，直接将这十二枚扶乩接天丹丢进聚宝盆继续强化bimi9點cc
又三日后，这十二枚扶乩接天丹都被强化为了极品，一共二十四枚bimi9點cc
贺平生拿出了一枚bimi9點cc
金丹呈现出黑白二色！
上面的黑白二色不停的旋转着，碰撞交汇，ridu8点com中有bqggi點com，bqggi點com中有ridu8点combimi9點cc
果然是玄奇非常！
不过现在也不是吞噬这丹药的时候，贺平生索性把二十四枚金丹全都收进了鸿蒙紫金棍之中bimi9點cc
然后，又砰砰砰的把这外面的八个阵法全部收了起来bimi9點cc
金仙期的御炉仙君走过来，问道：“贺小友，有何吩咐？”
贺平生问：“韩厚止还要多久才能搞定？”
“呵呵，快了快了……”御炉仙君嬉皮笑脸的看着贺平生bimi9點cc
贺平生问：“ridu8点com都金仙期巅峰的修为了，怎么会被一个玄仙期的韩厚止给收服的？”
当然了，这个问题肯定是没有答案的bimi9點cc
不过，既然韩厚止能够收服，说明也具有越大阶战斗的能力bimi9點cc
这个人，不容小觑啊bimi9點cc
真打起来，贺平生并没有绝对的把握能够镇压对方，毕竟对方的修为也比高了六个小层次bimi9點cc
又过了四五天的时间，这韩厚止终于重新回到了大殿中bimi9點cc
“培育完成了吗？”贺平生问bimi9點cc
韩厚止点点头：“成了……这是ridu8点com的！”
说完，韩厚止就把贺平生的原版阿鼻魔元根给还了回来bimi9點cc
贺平生内心剧震：逆天啊……这才几天，就直接催熟了？
嘶嘶嘶……
看来，这厮的三光灵液，随着修为增长效果也是增长了的啊bimi9點cc
太逆天了bimi9點cc
“这是九阳天明子……”贺平生伸手把天明子还给了韩厚止bimi9點cc
这个时候，也已经不担心对方耍赖了bimi9點cc
毕竟，丹药老子都弄好了bimi9點cc

第1237章 仙根萌生，拦截

“贺道友！”二人各自拿回了自己的物品之后，那韩厚止又道：“不是不相信！”
“实在是，太过年轻！”
“这丹药交给来炼制，诸多不便！”
“本座觉得，还是交给御炉来炼制，意下如何？”
韩厚止看着贺平生，脸上有种不容置疑的决绝
贺平生笑了笑：“行，既然韩道友开口了，这个面子还是要给的！“
这一下，韩厚止顿时大喜：“师尊，还不速速去炼丹？”
接下来，御炉仙君开始炼丹！
贺平生和韩厚止二人就在大殿之外等候了半天的时间
贺平生自然是希望炼丹失败的，毕竟，老子已经有了
可没曾想，结果还真的如所愿了
御炉仙君黑着脸，将一炉十二枚的废丹拿到了韩厚止的面前：“公子，抱歉，老奴技艺不精，未能炼制成功！”
“请公子责罚！”
可御炉仙君的脸上，分明有几分喜色
韩厚止也笑了笑，道：“无碍……贺道友……实在是抱歉，这炼丹就有失败的风险，不会怪吧？”
贺平生道：“现在怪又能如何？还能让丹药死而复生吗？”
“罢了，罢了……就当是贺平生没有这个机缘吧！”
“韩道友！”
“御炉前辈！”
“如此，在下就告辞了……”
贺平生脸色淡然的拱拱手，然后转身就要离开
可刚刚走了几步，就又被韩厚止喊住了
“贺道友……韩厚止说话算话……接着……”
咻咻咻……
六道黑色的流光从虚空掠过，瞬间落在了贺平生的身前
六枚金丹
废丹！
“说好了平分，即便是炼成了废丹，那也要平分！”韩厚止还在标榜自己的信誉
贺平生将六枚废丹拿好了，道：“行！”
“告辞！”
这次，真的离开了
……
贺平生走了之后，那韩厚止就把六枚废丹拿在了手中，然后取出一枚废丹来丢进了瓶子里
然后又往玉瓶之中加了一滴灵液
神奇的一幕出现了
这废丹在接受到了灵液的滋养之后，居然重新焕发出来光彩，几个呼吸之后，就成了一枚极品的丹药
和贺平生手中那极品的扶乩接天丹，几乎一模一样
“呵呵呵呵……”韩厚止哈哈大笑起来
大笑结束，又深深地叹了一口气，道：“现在凝聚这灵液是越来越难了，十日才能凝聚一滴……恐怕随着修为的提升，以后会更难！”
“不过，这灵液的效果也是越来越好了！”
“恭喜公子，贺喜公子！”
“公子仙根有望了！”
御炉仙君一脸舔狗样的表情，诚挚而又崇敬的看着韩厚止
韩厚止努努嘴：“去吧……盯着这家伙……如果离开仙城，第一时间告诉！”
“此人知道秘密，不能留，但也不要轻易动手，等出城再说！”
“本公子要先去生出仙根试试！”
……
走出了城主府之后，贺平生并没有第一时间离开
一边走，一边直接就把一枚极品的扶乩接天丹给吞了下去
轰隆隆……
下一刻，正在行走的贺平生体内，就有一道玄奇且磅礴的力量萌生，那跟着无数年的灵根，这一刻忽然猛地转化为了仙根，分成上下三枝，分别从头顶和脚底伸展而出！
二黑一白！
肉眼不可见，唯有贺平生的神念能够扫视的到
这三枝仙根伸展出来之后，瞬间化为无数细丝，以一化万，延展入苍穹
天地之间，无数大道法的碎片和气息纷至沓来，贺平生在这一刻，才算是感受到了一个不一样的天地！
仙界！
如今展现在面前的仙界，才是一个真正的仙界啊
当然了，大道法是要领悟的，而不是接触到了就行，只是接触到了的话，那几乎没有任何作用
与此同时，另一边，那韩厚止的体内，同样有二黑一白三枝仙根从头顶和脚心伸展而出，化为亿万细丝，连接天地苍穹
“哈哈哈哈……”韩厚止哈哈大笑：“成了，成了……也终于可以领悟大道了！”
“哈哈哈哈……”
就在这个时候，一道金色的讯光突然从外面飞了过来
韩厚止打开讯光看了一眼，一段讯息飘出
“走了？”韩厚止的嘴角带着微笑：“本座让走了吗？”
嗖……
下一刻，韩厚止便化为一道红光，突然从这大殿之中冲出，往城外飞了过去
……
贺平生的想法很简单：悟道！
先找个偏僻的地方，领悟一下虚空之中的道法皮毛
先空间道法，然后是五行道法
如此掌握了一些道法之后，看能否施展当年在灵界之时领悟的诸多神通
比如虚空疾动、万灭归元、天机十三棍等等……
可刚刚飞出城才过了不到半个时辰，就被人给拦了下来
拦路的，正是御炉仙城的城主：御炉仙君
“前辈这是什么意思？”贺平生冷眼看着御炉仙君，问道：“难不成，还想取回之前给的六枚废丹吗？”
“抱歉，那六枚废丹，已经被丢了！”
“想要的话也没有了！”
贺平生一边跟御炉仙君说话，一边神念沟通了固神钟！
同时又用神念沟通了五品仙符【仙羽符】和【火罡仙符】
“倒也不是！”御炉仙君摇摇头，道：“贺小友稍等，不是要留，而是徒弟……不……是们家公子要留！”
“只需要稍等片刻，们家公子立刻就会到来了！”
韩厚止？
贺平生的眸子微微一缩
虽然不知道韩厚止要来做什么，但是可以猜测
八成是想要了的命
至于为什么？
很简单……大家都是有秘密的人，谁会想让一个知道自己天大秘密的家伙活着离开？
关键是，贺平生此时此刻还是天昴仙王的徒孙，万一这消息流落到了天昴仙王的耳朵里呢？
咻……
没过多久，就有一道流光从远处飞来，落在了二人面前
正是韩厚止
韩厚止身躯高大，此刻却换了一件猩红色的道袍
此时此刻，和之前落难被贺平生救助时候，判若两人
“贺道友……何必如此匆匆离开呢？”韩厚止看着贺平生，淡淡的开口：“这么着急，是想要干什么？”
“让猜一下啊……嗯……”
“懂了！”
“不会是想把的秘密，赶紧带走告诉那天昴仙王吧？”
“贺平生……真心对，没想到居然这么卑鄙无耻！”
轰……
说话间，就有一道强横的气息从韩厚止的身上吹拂而出，往贺平生冲击过来

第1238章 天骄之战

“韩厚止！”
贺平生都被这厮给逗笑了：“这个世界上，忘恩负义的人很多！”
“以怨报德的也不少！”
“厚颜无耻颠倒黑白的更不在少数！”
“可是，能把所有这些品质全部融入到自身的，却不多！”
“算是一个！”
“哈哈哈哈……”听了贺平生的评价之后，韩厚止哈哈大笑：“很高兴能得到这样的评价，贺平生……杀了，或许会沾染因果！”
“但不杀，后面的日子会过得很难受！”
“老子再也不想过那种被人四处追杀的生活了！”
“没错，本公子刚刚说的都是借口，唯一的目的只有一个：杀了！”
“因为只有杀了……的秘密才永远不会泄露出去！”
“现在，给两个选择！”韩厚止并没有第一时间动手，而是道：“第一，交出天道奴印！”
“第二，被杀死！”
“选吧！”
贺平生一挥手，一条紫红色的棍子便被握在手中：“韩厚止，太高看自己了！”
“今天就让知道，既不会交出天道奴印，也不会死！”
轰……
下一刻，贺平生的身形猛地爆退开来，瞬息之间和那韩厚止拉开了百丈的距离
“哈哈哈……”韩厚止哈哈大笑：“不是高看自己，是根本不了解！”
“贺平生……韩某这一路走来，从未遇到过任何对手！”
“高一个大等级的仙人，没有任何人能把杀死！”
“和同阶的，没有任何一个人能逃出的手心！”
“更何况，的修为比足足低了六个层次！”
“今日，就是的死期！”
“杀，本公子都不需要用全力！”
韩厚止有十足的把握，所以不在乎自己多说两句废话，话音落地之后，很自大的甚至没有祭出任何仙器，就这么平平无奇的往贺平生所在的地方一掌推出：“天地人，三才地狱掌！”
随着大声怒喝，虚空之中便有一个百丈大小的黑色手掌瞬间凝聚成形，带着磅礴无边的力量，往贺平生的头顶落了下来
这一掌，并没有大道法则之力伴随
然而，雄浑到了极点的能量，居然也能锁定贺平生周围的虚空
让贺平生的行动都缓了一拍
磅礴的压力，几乎压的贺平生喘不过气来
这是迄今为止，遇到的最强同阶
韩厚止的这一击出手，贺平生就知道，这厮比计无心还要难缠
可贺平生也不至于会害怕！
轰隆隆……
下一刻，体内混沌金经运转，贺平生的身躯也猛地涨了起来，顷刻之间化为百丈大小
如今贺平生的修为，极限的情况下，可以化出数千丈的身躯，但是今日面对的韩厚止也是一个人族，所以没必要变得很大
百丈身躯，足够了
“开……”
贺平生将鸿蒙紫金棍拿在右手中并没有使用，而是同样赤手空拳一拳打出
左拳轰出，磅礴的气血之力加持之下，虚空凝聚出一枚紫金色的拳头虚影，同样百丈大小，和韩厚止的这一击手掌轰在了一起
一黑，一紫！
于此同时，贺平生还不得不伸展出神念来，锁定旁边的金仙奴仆御炉
防止这厮关键时候出手
轰隆隆……
手掌和拳头狠狠地碰撞在一起，磅礴的能量炸裂开来，化为一道有形的能量波纹，穿过虚空荡漾开来，一瞬间横扫四面八方！
这一刻，大日微微一暗，虚空震动不止
狂暴的能量余力扫向大地，下面的山石树木，纷纷化为齑粉
百里之内，满目疮痍
当然了，刚刚这一击，二人还都是出于试探的目的，各自都没有使出全力，也没有动用最强杀招
“不错啊！”韩厚止有些意外的看了看贺平生：“居然接下来了？”
在韩厚止看来，这真的是太意外了
刚刚这一击虽然没用全力，但是足以横扫轰杀任何同阶了
而贺平生却把的这一击给接下来了
不但接下来了，还毫发无损
这已经不是意外的事了，而是让韩厚止很是震惊
突然意识到，眼前的这个家伙或许并没有想的这么不堪：“贺平生……是碰到的，最强同阶了！”
“没有之一！”
“原来，并不是只靠仙符！”
当年二人第一次见面的时候，贺平生就是靠着三品的仙符震慑所有人的
那个时候，韩厚止其实从内心并看不起贺平生，觉得终究是靠了外力而非自身实力
现在看来，绝对不是
“很多年没有碰到像样的对手了，今日正好可以酣畅淋漓的大战一番！”韩厚止看了看御炉仙君：“退开不许出手，在远处看着即可，别让这小子给逃走了！”
“是！”御炉仙君恭恭敬敬的行礼，然后远远的退开
虽然退开了，但神念却一直缠绕在贺平生的身上，防止贺平生突然离开
“今天，就让领略一下本公子的手段！”韩厚止的脸色异常冷峻严肃
贺平生道：“的废话太多了！”
“呵呵呵……”韩厚止道：“没办法，平时不这样，马上就要宰了了……本座这是有些激动呢！”
“轰……”
就在韩厚止说话的时候，一道赤红色的神念飞刀便从的识海之中飞出，往贺平生斩了过来
贺平生微微一惊：神念攻击？
不单是神念攻击这么简单，这家伙，神念飞刀居然不是白色的，而是红色的？
有点意思！
众所周知，单纯的神念攻击，神念都是白色的
而只有附着了一些其属性之后，这神念攻击才会变颜色
比如当初在灵界的时候，贺平生使了【万蚀附神通】之后，这无相北斗钉便会化为绿色
那是附着了毒性规则的缘故
贺平生不敢大意！
当……
直接撑开了固神钟！
百丈大小的金色神钟扣在自己的头顶，一道道金色的神光落下，化为一道密不透风的玄黄光膜，护在识海之外
与此同时，识海之中紫府九盾法也撑开，九道护盾护住识海之内
双重守护，总不能破开了吧？

第1239章 宝贝真多啊

当……
钟声再响！
这一次，是因为那赤红色的神念飞刀轰到了固神钟撑开的光幕之上
五品仙器之中的极品，固神钟自然轻松挡住了这一击神念攻击
只是神念被挡住了之后，剩余的一丝火属性的灵力穿透了神钟的防御，不过这已经对贺平生造不成任何损害了
贺平生直接无视，用身体皮肤便可以轻松阻挡
“好厉害的宝贝！”
韩厚止眉头微微一皱：“贺平生，落了下风了，还没用仙器的，已经用上了！”
贺平生冷笑：“才玄仙一层呢，都七层了，可是越阶战斗，落了下风不是应该的吗？”
这句话一出口，直接把韩厚止给点的破防了
好家伙
越阶战斗！
老子一辈子越级斩杀，结果今天被人家越阶了敢信？
是啊……被人越级，耻辱的应该是啊！
“给死……”这一次，韩厚止不再试探
只想在最短的时间内杀死贺平生
“天玄地黄，玄黄神剑……斩……”
下一刻，韩厚止就掏出了一枚玄黄色的小剑撑开，那剑化为百丈大小，带着雄浑的玄黄之力，往贺平生的头顶落了下来
这不是剑道虚影，也不是剑意
就是剑本身
此物一出，贺平生感觉整个人都无法动弹了
磅礴的威压倾泻而下
这不是来自于道法和能量的压制，这是品级的压制
贺平生分明看到，此物撑开之上，上面有足足六十四层禁制打开
“道兵……居然是道兵……”贺平生这一刻大惊失色
“哈哈哈……”韩厚止道：“没错……就是道兵，八品仙器之中的极品……极品道兵！”
“这一下，可以去死了！”
长剑猛地斩向了贺平生
贺平生深深地吸了一口气
砰……
砰……
一口气撑开了四枚仙符
五品的【火罡仙符】
这五品的极品仙符撑开之后，可以承受哪怕是金仙巅峰修士的全力一击，甚至是连续攻击
可它却未必能承受住韩厚止的这一剑
所以贺平生直接一口气撑开了四枚
就是不知道这四枚，能否挡得住了！
噗……
下一刻，那百丈大小的玄黄神剑，直接砍在了最外面一层火罡仙符撑开的光膜上
一瞬间，光膜剧烈的抖动了起来
玄黄神剑虽然强，可光膜毕竟是五品极品
所以这一下韩厚止并没有撕开贺平生的一层防御
“给……开……”下一刻，韩厚止体内雄浑的仙元之力源源不断的涌来，玄幻神剑之上的光芒大放
噗嗤……
终于，第一道光膜被撕裂！
庞大的气息能量往周围轰然而开，宛若一朵莲花在虚空绽放
当……
这玄黄神剑，又狠狠地斩在了贺平生撑开的第二道火罡仙符撑开的气盾上面
这一下，仍旧是没有斩掉
“给斩……”
虚空中，韩厚止体内的仙元之力再次汹涌的运转过来
这第二道防御光膜应声而开
这个时候贺平生突然感觉周围的空间猛地一松
原来是韩厚止将所有的力量都用来斩开光膜，此消彼长之下，锁定虚空的力量就小了许多
贺平生焉能错过？
顿时施展那【绝影仙法】将速度瞬间提升五倍，砰的一下便脱离了数千丈的距离
磅礴的仙剑携带着毁天灭地的力量，狠狠地斩向了大地
下方一座连绵起伏的山脉，直接被这一剑从中间斩开
大地之上，又是一阵剧烈的悸动
“该死……这都没死？”
“果然还是借用外力！”
“如果没有仙符，早死了！”
韩厚止骂骂咧咧
这个时候，贺平生已经稍微的喘了一口气，道：“就好像手里的极品道兵不是外力一样！”
“给……开！”
哞哞哞哞……
虚空之中传来一道神奇且神秘的波动
下一刻，贺平生的整个身躯化为黑色
然后，一只又一只的手臂从背后如同花开一样的次序打开
瞬间化为一道手臂组成的圆形光盘
一共一百零八条！
之前的时候，贺平生在天仙期十层的时候，动用天极化寿法之后，修为提升到了玄仙十层，才可以伸展出一百零八条手臂
现在，虽然才玄仙期一层，也能伸展出一百零八百条
因为除了修为之外，这东西的多少还和熟练度等有关
嗡嗡嗡……
下一刻，一百零八只手掌中，全都打开了一道魔眼
诡异古朴的气息扑面而来，韩厚止看着眼前瘆人的一幕，倒抽了一口冷气问道：“这是什么鬼东西？”
贺平生没有回答！
下一刻，一百零八只手臂中，一百零八道死亡射线飞出，最后汇聚为一道天魔神光，往韩厚止的身上轰了过来
同样的，一击之下，锁定虚空
韩厚止想跑都不可能
要知道，当初这一击，曾经斩杀路过金仙期的段南风
现在杀一个玄仙期七层，问题不大吧？
就算杀不掉，重伤也应该没问题！
轰……
一道黑色的天魔之光就往那韩厚止轰来
韩厚止不急不慢的一挥手，掏出了一尊金色的大斗来
这大斗被撑开，又是八八六十四道禁制打开
贺平生都要吐血了：“奶奶……又是极品道兵？”
真的吐血了
这狗东西，身上的好东西是真不少啊
嗡嗡嗡……
那金色的大斗瞬间化为百丈大小，斗口对着天魔神光
然后贺平生就看到，自己的天魔神光居然被这大斗给吞了回去
“哈哈哈……”韩厚止一边吸取贺平生的天魔神光，一边大笑道：“贺平生……原来是魔道神通啊！”
“好好好……”
“看如何克？”
说完，一挥手收了金色的大斗，因为那金色的大斗已经被天魔魔气给灌满了
取而代之的是，韩厚止又丢出了一只乌龟
没错，就是一只鲜活的乌龟
这乌龟的贝壳呈现出黑色，黑色的龟壳上面又有无数金色的符纹
下一刻，这乌龟便化为十丈大小护在韩厚止的身前，的龟壳对着贺平生天魔神光轰来的方向，然后龟壳之上的金色符纹几番抖动之下，居然有金色的雷电之力凝聚出来
那些轰来的魔光，居然全部被这乌龟给挡了下来

第1240章 逆势斩杀

那不是仙器！
也不是仙符！
那是一只活着的乌龟！
神龟！
贺平生震惊的发现，这神龟虽然还没有化形，但是它的修为却已经达到了金仙期巅峰
而神龟又以防御著称，所以贺平生的这一道天魔神光落在了神龟身上之后，并没有对神龟造成了太大的伤害
还有，那神龟一张口，口中又有金色的雷电之光轰然而出，反而往那天魔神光之上蜿蜒过来
几个呼吸不到的功夫，贺平生的这一道天魔神光就被那神龟口中吐出的雷光给化解了
“哈哈哈……”韩厚止哈哈大笑，道：“贺平生……如果本公子没猜错的话，这魔道神通应该就是的最强一击了吧？”
“可惜了，被的仙宠给挡住了！”
“给介绍一下，这是本公子的仙宠，金雷玄武！”
“不好意思，雷克诸邪，专门克制这家伙！”
“现在，该了！”
韩厚止一挥手收起了神龟，又把那极品道兵大金斗给拿了出来
这一次，那大金斗的口子却对准了贺平生
轰……
一道黑色的魔光从那大金斗之中飞出，对着贺平生轰击过来
“该死……”贺平生不知道怎么回事，也不知道这大金斗有什么用途，但是知道，这一道天魔神光正是自己刚刚发出被金斗吞没的那一道
这光线的攻击力贺平生是知道的
触之必死啊！
轰……
结果下一刻，贺平生身躯之外，第三道【火罡仙符】撑开的防御光膜被轰爆炸
就一下，便爆了
与此同时，贺平生也被这狂暴的力量直接轰到了万丈之外的地方，宛若一颗流星陨石，带着无尽的火焰斜斜的冲到下方的大地上
贺平生的身躯所冲过之处，在大地上犁裂出一道巨大的疤痕
一座山脉都直接被切成了两段
好在贺平生身上还有最后一层护盾，并没有受伤
从地上跳起来之后，贺平生直接反手拿出了一枚仙符：仙羽符！
五品，极品！
啪……
激发之后，贺平生把这仙羽符贴在了自己的身上，一对赤红色的火属性流光之羽便生长而出
轻轻一扇翅膀，贺平生的身子便嗖的一下飞入虚空
有了这仙羽符激发出来的火之流羽，加上那【绝影仙法】的配合，贺平生的速度达到了从未有过的快
“嗖……”第二道黑色的天魔神光从金斗之中发出
这一次就无法击中贺平生了，贺平生瞬间躲开，那黑色的天魔神光便轰在了下方的大地上
大地剧烈的震抖起来！
一座座山峰崩裂，一条条山脉移位
摧山断海，便是如此
“再来……”第三道天魔神光从金斗之中飞出，往贺平生轰来
贺平生再次依靠着速度躲开，这一次神光轰在了虚空
三次轰击之后，那金斗之中的能量也耗尽了
贺平生也大致可以猜测到这金斗的作用了，那就是吸收别人的攻击力，然后再反弹出去
奶奶的，真是逆天了
老子好想要啊！
韩厚止这厮，好东西那是真的多啊
弄死，都是的！
本来没有什么觊觎之心的贺平生，这一次也起了贪心
不但是贪心，还有杀心
怎么杀？
贺平生的眸子微微一缩！
普通的攻击对于这厮根本没有效果，别说普通了，就是贺平生顶级神通都没用
想要杀，必须要使用那【天极化寿法】了
突破到玄仙期之后，还是第一次用这东西呢！
呼……
贺平生深深地吸了一口气，当机立断，体内仙元疯狂的运转起来
轰隆隆……
身上的气势缓缓抬升
贺平生的魔躯也在慢慢的变大
从百丈到千丈，仍旧在继续增大
“不好……”韩厚止道：“这厮要最后搏命一击了，御炉，速速出手，一起将击杀！”
韩厚止和御炉仙君二人，分别从左右往贺平生的身上攻击过去
此时此刻，贺平生的身躯之外，还有最后一层的火罡仙符化出的防御
轰……
二人的攻击落在了这光膜之上
光膜微微一暗，并没有立刻破碎
贺平生在调整自身的时候，又一挥手，最后两枚火罡仙符也被撑开
三道防御
然后，便不再去管二人的攻击，而是专心致志的提升自己
两个呼吸之后，修为稳定在了金仙期一层
又两个呼吸，贺平生那黑色的魔躯已经膨胀到了万丈大小
万丈魔躯立在一朵黑色的墨莲莲台之上，严肃、威严、神圣而又邪佞！
一道道苍老古朴的气息，从身上自然垂落
一条条手臂从背后密密麻麻的伸展而出
一条，两条，三条……一千条
此时此刻，千手千眼通终于展露出了它的完整形态
也就是这一刻，贺平生身躯之外的光膜，被韩厚止和那御炉仙君二人合力击碎，再也没有了任何防御
“斩……”
韩厚止一挥手，御炉仙君手持一柄神剑，狠狠地斩在了贺平生的身上
然而！
贺平生的身躯却并没有任何反应
直接用身体硬扛住了对方的攻击
完好无损
要知道，贺平生此时此刻已经是金仙期修为了，不但修为提升，的神念、炼体等等，也都跟着提升了上来
这个时候，同阶的攻击，对于来说几乎和挠痒痒无异了
“韩道友…………准备好了吗？”
贺平生邪佞的一笑，然后千手张开，千眼之中无尽魔光射出
“不好……”韩厚止感受到了前所未有的死亡压力，的身躯化为一道流光就要逃走，与此同时，又有七八道防御光膜被撑开
甚至还一挥手，以攻为守的把玄黄神剑往贺平生丢了过来
然而，这一切做法在贺平生的眼中看起来，却如此可笑
轰……
那黑色的神光后发先至，轰的一下落在了韩厚止的背后
噗……
所有的防御都被撕裂！
然后一蓬血雨化为血雾在虚空爆炸开来
不但有韩厚止的血，还有那金雷玄武的血
在绝对实力的面前，所谓的雷克诸邪，不过是笑话而已
贺平生亲眼看着那韩厚止化为了一团血雾！
“噗……”
“噗噗噗……”
身后，韩厚止的奴仆因为主人的陨落，那天道奴印自然崩裂，御炉仙君在贺平生没有攻击的情况下，便被天道规则所斩杀了
刚刚还排山倒海的现场，却在一瞬间变得异常寂静！
似乎天地都静止了一样

第1241章 隐患，盘点

“轰隆隆……”
贺平生将魔道法身收了起来
化为了原来的身形
虽然身体已经恢复了原来的身体，但是贺平生身上的修为，却还是金仙一层
天极化寿法的效果，可以持续两个时辰
一步跨出，来到了御炉仙君的身边，将这厮的尸身直接收起来
的戒指就在尸身上，也不用到处寻找了！
收起了御炉仙君之后，贺平生一挥手，一枚玄黄色的小剑便落在了手中
八品仙器，极品道兵！
这东西对于贺平生来说，那真是太好了
这是刚刚贺平生攻击韩厚止的时候，韩厚止这厮一剑挥出以攻为守而用想要挡住贺平生的攻击，结果剑被贺平生打落在了地上
收起了这极品道兵玄黄神剑之后，贺平生便来到了韩厚止被轰杀的地方
本以为这次会有逆天的收获，可是到了这里之后，贺平生的眉头却皱了起来
没有！
除了一块已经破损的龟壳之外，其什么都没有！
没有那金斗！
没有紫金瓶！
没有戒指！
更没有韩厚止的尸身！
甚至连道袍的碎片都没有留下
刚刚明明看到韩厚止血溅虚空，可现在这一方虚空，甚至连的精血都找不到
这……
贺平生的眉头皱的更紧了
嗡嗡嗡……
下一刻，就将那固神钟给激发出来，扣在自己的头顶
有种感觉，韩厚止没死！
既然没死，这孙子去哪里了？
不会是偷偷地隐匿在虚空，然后伺机偷袭老子吧？
贺平生一脸谨慎的在周围细细寻找了半天，却也连韩厚止的毛都没有找到！
落在了某个山峰的山顶，心中已经有了几分猜测
韩厚止死了没有？
死了！
肯定是死了！
毕竟，贺平生对于自己施展的那千手千眼通的神通还是很自信的
刚刚那一击，几乎能够斩杀普通的太乙金仙
而韩厚止只是个玄仙七层
就算是有再多的宝贝护体，也绝对没有活着的可能
更何况，韩厚止的老奴死了！
御炉仙君毫无征兆的被主仆规则所斩杀，那只能说明一个问题，韩厚止是真的死了
如果韩厚止没死，御炉仙君怎么可能死！
可既然死了，韩厚止为什么不见了？
尸体没有！
宝贝没有！
连屁都没有留下一个！
被人偷偷地取走了？
如果是被人偷偷地取走了，为什么那龟壳还在？
玄黄神剑也在？
玄黄神剑可是八品仙器，而且是极品级别，既然有本事把其东西取走，没道理留下这东西不是？
贺平生深吸一口气，那就只有一种解释了：重生！
而且是完美重生
重生之后，身上所带着的各种宝贝也被带走了
贺平生当年在灵界的时候，就用一枚【倒阴化阳仙符】获得过一次完美重生
那是救了田瑶之后，田瑶却招来了她的小姨，然后田瑶的小姨将贺平生斩杀，然后贺平生就是靠着那倒阴化阳仙符完美重生
重生在了另一个地点，然后身上的所有物品都还在
那韩厚止估计也是这种情况了
身死的一瞬间，然后老奴御炉仙君死亡，不过过了一小会之后，韩厚止便异地重生了
重生之后，原本放在丹田和体内的东西全都回来了
只有两个意外
一个是玄黄神剑，这东西被用来格挡贺平生的攻击，然后被击飞不在韩厚止的身边，所以无法带走
还有就是龟壳
龟壳自然是的仙宠金雷玄武的壳，金雷玄武死后，壳也不在韩厚止身上
所以，就造成了如此种种
让这小子重生了！
唉……倒是给自己埋了个隐患！
可没办法啊！
贺平生已经尽力了，可对方手里有可以重生的秘宝，那就真的没办法了
……
轰……
贺平生利用最后两个时辰的金仙修为，披着仙羽符，化为流光飞入天际
飞入天际之后，又直接撑开了天月舰飞走！
如此一口气飞了数月，中间掠过好几十座仙城之后，贺平生才找了个荒无人烟的荒山躲了起来
先开辟一个山洞，然后又激发了禁神仙阵和预警仙阵之后，贺平生这才盘膝坐下
首先就是盘点一下之前和韩厚止的那场大战
贺平生的眉头微微一皱
这大战中的确获得了好东西，比如说韩厚止的那极品道兵
但暴露出来的短板和损失，让贺平生也不得不深思起来
首先，的天魔赤丹没了
没错！
在撑开了千手千眼通的完整形态之后，发出了那轰杀韩厚止的一击之力，就那一下，便把贺平生体内炼化的赤丹给消耗的干干净净了
这是的损失！
当然了，贺平生还有第二枚赤丹
可不管怎么说，损失一枚赤丹是事实
除了损失赤丹之外，还损失了玄仙期的十分之一寿元
损失不说！
再就是这次战斗之中暴露出来的短板了
寻常的时候，贺平生一路走来都是横推同阶，又可以越阶战斗，可今天碰到了韩厚止这种天才之后，贺平生才知道自己还差很多
如果不是五品的仙符，今天还真的麻烦了
的神通不够多！
无论是攻击还是防御
再就是……仙器也不行！
若是这两样能跟上，今日斩杀韩厚止说不定都不用施展天极化寿法消耗十分之一的寿元
这两个，一定要弥补一下
否则以后遇到了像韩厚止这样的绝世天骄的时候，就麻烦了
盘点完了自己的损失和短板，贺平生又盘点了一下这次的获得
收获也不小
最主要的是极品道兵玄黄神剑
除了玄黄神剑之外，还有一枚破裂的龟壳
这龟壳被贺平生用聚宝盆强化了一下，变成了两枚完整的龟壳
可这东西的防御力有限，有的时候还不如五品防御仙符来的强大
所以很鸡肋，可以忽略不计！
最后，就是御炉仙君的尸体，还有的戒指了
御炉仙君并不是人族，而是一名蛟族
身死之后，身躯足有数十丈大小，这么庞大的身躯，足够炼制出不少五品仙符纸了
还有戒指！
贺平生一挥手，就把御炉仙君的戒指给拿了过来
御炉只不过是韩厚止的奴仆而已，所以戒指里面不会有太多好东西，贺平生也没有太过期待
可真正打开戒指之后，贺平生却又狂喜了起来

第1242章 悟道，紫金棍升级

三光灵液！
一瓶！
十二滴！
关键是，这三光灵液的品阶不再是之前贺平生得到的那种三品，而是五品
好家伙……
贺平生大喜！
这韩厚止对的老奴可以啊，居然给十二滴三光灵液防身呢！
其实贺平生不知道的是，韩厚止并不是给御炉仙君十二滴三光灵液让自己用，而是让外出购物遇到好东西的时候拿来交换的物资
现在，这东西却便宜了贺平生！
贺平生二话不说，直接将这十二滴三光灵液丢进了聚宝盆里
强化吧！
就是不知道，五品的三光灵液又是何等的逆天了
不急，先慢慢强化吧！
贺平生接着观看御炉仙君的储物戒指
仙晶很多！
这个自不必说！
除了仙晶之外，还有一些材料
关键是，贺平生在其中找到了两个玉盒
这玉盒看起来有些不凡！
将玉盒拿起来打开，一道金红色的火焰嗤的一下喷了出来
玉盒之中，有一块枣子大小的金色固体
上面燃烧着炽热的金光
“这是……”贺平生深吸一口气，眸子里闪烁出了大喜的光芒：“金之本源……这是仙界的金本源啊……”
虽然是第一次见到金本源，但还是第一时间认了出来
因为这东西太特殊了
金之本源，可以直接吞噬，吞噬之后吸取这里面的金元力！
当然了，还可以用来参悟！
参悟其中的金之大道法
除了以上两种运用之外，这金之本源还有第三种作用：炼丹材料
以金之本源为主材炼制出来的丹药，吞噬之后就可以感悟大道法则
金本源的级别是五品！
贺平生将这盒子盖上，然后又打开了第二个盒子
这个是土之本源！
品级五品！
一模一样，唯一的不同就是，这第二枚的土之本源更大一些，达到了拳头大小
按照道理来说，那御炉仙君属于蛟族，八成是水属性的灵根，可这厮身上为何会有火本源和土本源？
难道是给韩厚止准备的不成？
不管了，先收起来再说！
清点之后，贺平生屏息静气，开始参悟道法！
大道法在哪里？
和灵界的道法一样，这东西存在于整个世界角角落落，无处不在
可若是参悟，却又极难
试试吧！
贺平生神念一动，身体之中的仙根轰然而开，向天地两端触了过去
贺平生第一个想要参悟的大道法，就是空间大道法
空间道法太关键了
参悟了这东西之后，还可以试试自己在灵界中的【虚空疾动】的神通能否使用
若是这神通可以使用的话，那就太好了
打架的时候16db点com一个瞬移，就已经立于不败之地了
除此之外，如李天心那种通过【虚空船】长距离跨越星际飞行，可以随时往来于天心仙垣和天昴仙垣之间，也是需要这空间道法的
所以，贺平生选择第一时间参悟空间道法！
悟道这种事，贺平生还是有经验的！
也可以这么说，凡是飞升修士，都是有经验的
可等贺平生真的开始领悟空间道法之后，才知道仙界悟道有多难
很难！
难得令人发指，比灵界难一万倍的那种难
饶是如此，贺平生仍旧沉心静气，开始领悟
时间慢悠悠的过去
一年！
两年！
三年！
一转眼，十八年过去了
贺平生从悟道的状态之中强行醒悟过来！
轻轻地叹了一口气
十八年领悟，不能说一无所获，只能说连空间大道法的皮毛都没有领悟一丝
呼……
贺平生深深地叹了一口气
这种凭空悟道的方式，效率还是太过低下了
或许是因为仙界大道法难以领悟，也或许，是贺平生的修为太低，只有玄仙期一层，所以比别人悟道更难！
有没有更高效的办法呢？
答案是有的
可以借助某种特殊的丹药，或者是仙符来完成
就贺平生所知，这个世界就有可以膨胀悟性的仙符和金丹，不过这东西贺平生却没有
不但没有，的太乙仙符通和天人金丹录之中也并没有相应的符方和丹方
“还是先找个城市，去商会里面购买或者打探消息吧！”
好消息是，闭关十八年的时间里，贺平生把那极品道兵【玄黄神剑】给炼化了
贺平生喃喃自语一句，然后将聚宝盆给拉开
之前强化的十二滴五品三光灵液，此刻一早就被强化了
变成了二十四滴，品质没有提升，因为贺平生拿到手的时候，这三光灵液就已经是极品了
贺平生的神念扫到了其中一滴三光灵液之中，一道讯息立刻浮现出来
名称：三光灵液！
品级：五品，极品
功用：吞噬之后，可以瞬间填满金仙修士的丹田，也可以瞬间解除仙界之中任何级别的毒素，又能催熟各种天材地宝若是融合在丹药和仙器之中，也有意想不到的收获
嘶嘶嘶……
卧槽……
逆天啊！
贺平生深深地抽了几口冷气
之前的时候，还以为韩厚止的这个紫金瓶中凝聚出来的东西只有催熟、解毒和回复仙元的能力
可现在看来，不是！
随着这东西级别的提升，功能也是越来越逆天
居然可以提升丹药和仙器的品质？
这特娘的不就是16db点com聚宝盆的第二种形态？
几乎一模一样好不好？
贺平生小心翼翼的拿出了一滴，然后同时将鸿蒙紫金棍也拿了出来
那鸿蒙紫金棍看到了这小小的一滴三光灵液之后，立刻就暴躁了起来，它在贺平生的手中不停的悸动，宛若灵蛇一样的想要将这三光灵液给吞噬掉
“去吧……”贺平生呵呵一笑，就放开了鸿蒙紫金棍
鸿蒙紫金棍立刻吞噬了这五品的三光灵液
然后，棍子上面光华大放，肉眼可见的，鸿蒙紫金棍的品质直接提升了一大层
如果从仙器的角度和等级来衡量，这东西现在差不多相当于五品仙器了，甚至是六品！
“逆天……奶奶的……真是逆天！”
贺平生震惊的同时，又拿出了一滴这东西
不过这一次，鸿蒙紫金棍就没有继续表露出吞噬的兴趣了
收起了棍子和灵液，贺平生又将这山洞外面的几个纳阵仙符和阵法收了起来
接下来就要去一处仙城转转了
去哪儿呢？
贺平生看了看地图
目前所在的这里，距离那天昴仙城还是挺远的
贺平生决定先不去天昴仙城，而是前往最近一个叫做【青元仙城】的地方看看

第1243章 斩空空妖帝

数日后，贺平生便来到了这青元仙城的城门之外
并没有直接飞入仙城，而是在城门之外落了下来，按照这里的规矩步行走入城中
刚刚走进城门，就哗啦一下，有数十个不同的妖兽围拢过来
“老爷……需要脚力吗？”
“老爷，的速度最快而且平稳！”
“前辈，只要给两块仙晶，可以为前辈服务一天的时间……不，三天也可以！”
“前辈，小女子只要十块仙晶！”一名穿着蓝色道袍的美丽女修道：“妾身不但可以带着前辈在青元仙城任何地方出入，还可以为前辈做任何事情！”
女子长得还可以，不过只有人仙期修为
贺平生笑了笑，然后摇摇头
如今的已经粗通道法了，虽然空间神通领悟的仅有那么一丝丝，但在步行的时候，速度却快了不少
至少一步落下，百丈距离是有的
众人也不敢滋扰，一个个的离开
可贺平生的眸子却猛地一转，看向了城门口的一个角落
那角落里，有一只长相奇特的妖兽，此刻正畏畏缩缩浑身颤抖的缩在城墙的墙根之下，看到贺平生投过来的目光，身子颤抖的更厉害了
贺平生的脸上露出了笑容：“这是一只空空兽啊！”
说话间，一步跨出就走向了那空空兽
嗡嗡嗡……
那空空兽吓得第一时间化成了人形，扑腾一下就跪在了贺平生的身上
“贺……贺平生……”
贺平生冷笑：“以前叫贺平生，不挑的理儿，现在还喊贺平生？”
眼前的这个家伙不是别人，正是当初在灵界时候，空空一族的大帝，空空太子的父亲空空妖帝！
贺平生的神念在身上扫过，发现这厮现在仍旧是不过人仙修为
人仙期八层！
虽然是八层，可好像是绝慧了
“前辈……”空空妖帝黑着脸，对着贺平生再次叩首
刚刚用神念扫了一下贺平生的修为，根本看不穿
“嗯……”贺平生点点头，道：“空空妖帝，好久不见了……没想到现在居然沦落至此，都到了做别人临时脚力的程度了？”
的这种情况也是令贺平生唏嘘的
当初在灵界的时候，贺平生被困在了那金苦小世界中，空空妖帝也就是在那段时间直接飞升了
后来听说王敦也跟着飞升追杀空空妖帝来了
然后贺平生就再也没听到过空空妖帝的消息
等贺平生到了仙界之后，才知道王敦想要找到空空妖帝几乎不可能
仙界大的让人绝望
可万万没想到，今天老子在这青元仙城的城门口，能碰到？
“贺平生……”空空妖帝抬起头，看着道：“看，现在虽然人仙期八层，却已经绝慧了，而且比更早飞升，如今在仙界浑浑噩噩已经五千年了！”
“按照仙界之中人仙的寿元极限，的寿命仅仅只有五千年了！”
“知道咱们是血海深仇，可能否看在咱们来自同一方灵界的份上，饶了性命？”
贺平生冷笑：“也说了，血海深仇！”
“所以今天必死无疑！”
开玩笑，看在同来自一方灵界的份上？
凭什么？
“不行……不能杀……”空空妖帝摇摇头，道：“这里是仙城，不能杀！”
“如果杀，也会受到相应的惩罚！”
“看那边！”
说话间，空空妖帝伸手指了指城门口的守卫：“那些守卫，会把瞬间斩杀！”
贺平生看了看守卫
四个守卫都是地仙期！
贺平生道：“杀，都不用出手，一个神念飞刀，就灰飞烟灭了！”
“这样吧，看在咱们同来自一个地方的份上，可以允许说出一个遗愿，若是不太费事，让满足！“
“什么？神念飞刀？”空空妖帝震惊的看着贺平生，问道：“现在什么修为，地仙几层？”
还以为贺平生是地仙期呢！
这也不奇怪！
在空空妖帝的认知里，就算是灵界之中的顶尖天才，飞升区区五千年的时间，便是机缘逆天，也就能突破到地仙而已
不能再多了
贺平生问：“这算是的遗愿吗，如果是的遗愿，可以告诉！”
空空妖帝脸色一黑，深吸一口气，然后憋了全身的力量嗖的一下逃走，从贺平生身边飞速的离开，跑向了城门口
“杀人了……这里有人行凶……”
“守卫大人，这个人要杀，请将拿下！”
空空妖帝对着门口守卫的四个地仙期大喊大叫
不傻，相反，还很是聪明
知道自己只要大喊大叫把事情闹大，城主府一定会管的！
毕竟，城中不允许闹事
四名守卫的目光看向了空空妖帝，然后又不善的看向了贺平生
第一时间，们并没有看清贺平生的修为
所以，四名守卫也不敢擅自行动，们只能暗中呼唤自己的队长
很快，一名身穿青色道袍的天仙期强者降临
看到这天仙，空空妖帝算是彻底的松了一口气：“徐队长……就是这个人，这人是贺平生，刚刚威胁，说是要用神念神通杀了！”
“城中是不允许杀人的！”
“您一定要为做主啊！”
徐队长的眸子微微一眯，然后震惊的朝贺平生拱拱手：“见过前辈！”
“什么？”旁边的空空妖帝直接懵了：前辈？
这徐队长是天仙期是知道！
能被天仙期喊前辈……嘶嘶嘶……天哪……贺平生现在的修为……
玄仙了？
怎么可能？
用了五千年才修到人仙期八层，这狗东西凭什么就到了玄仙了？
“前辈！”那徐队长道：“城中是禁止出手的，请前辈给晚辈一个面子！”
“如果前辈和此人确有大仇，晚辈可以安排人将丢出城外！”
意思很明显，丢出去，出去杀！
“不要……”空空妖帝一声凄惨的大叫！
这个世界怎么能这样？
这也太欺负人了吧？
轰……
贺平生没有回答那徐队长，的身上猛地吹出一道罡风，砰的一下撞在了那空空妖帝的胸口
下一刻，这空空妖帝便被轰出了青元仙城之外，狠狠地落在了城外的地面上
一动不动，没了气息

第1244章 真假不通

斩杀这空空妖帝之后，贺平生伸手拿出了自己身上的牌子递给了那队长：“仙王宫弟子！”
“这是本座的铭牌！”
黑色的牌子丢在那队长面前
队长吓得差点跪在地上
alaj♀net战战兢兢，整个人都在打哆嗦，也不知道如何回应贺平生
贺平生又收了牌子问：“可以在城中飞行吗？”
“请请请……”那队长道：“前辈随意即可！”
贺平生点点头，又问了这青元仙城中的商会所在位置，便一步跨入虚空，飞掠出去
一道流光闪过，顷刻落在了一个名叫【藏渊商会】的门口
贺平生并没有第一时间进去，而是眯着眼睛看着门口这四个字
藏渊商会！
藏渊商会！
为什么感觉这个名字有点熟悉呢？
米藏渊！
卧槽……
不会是米藏渊这厮飞升了吧？
贺平生带着一些疑惑和期许走入了这个所谓的藏渊商会！
一名美丽的妖族出来迎接，却又被当值的长老给扯到了一旁，那天仙级别的长老满脸堆笑的道：“前辈……请进！”
“您需要点什么？”
贺平生问：“这藏渊商会，和一个叫米藏渊的人有关系吗？”
“啊？”那长老一愣，反问道：“前辈的话不是很明白，请问这米藏渊又是哪个？”
“好吧！”贺平生不再问了
或许只是巧合吧！
二人走到了一处雅间坐下
高等级的修士不用去商会里面乱逛，直接进入雅间，需要什么跟长老说一下就行了，alaj♀net们有就拿出来，没有就不用去看
“前辈需要什么？”那天仙长老一脸恭维的看着贺平生
贺平生道：“手里有点五品的货要出手，而且是极品！”
“把们家最大的掌柜喊过来吧！”
“做不来主！”
那天仙笑了笑，道：“前辈有所不知，小老儿修为虽然不高，但是在经营这一块却有独到之处，咱们商会之中不少的五品材料也过的手！”
“很多时候，五品材料的定价估价，小老儿也参与！”
“您不如先让看看，如果小老儿看了不行的情况下，再去寻找们的大长老！”
贺平生笑了笑，于是顺手就拿出了一枚极品的【扶乩接天丹】
这东西，alaj♀net原来有二十四枚，吃了一枚，还剩二十三枚！
这些基本上都没用了
就算是给自己的亲人留几个作为预备，也用不到二十三枚这么多
出售或者换点别的东西，是稳妥的选择
那天仙轻轻地打开了瓷瓶，神念看到了这扶乩接天丹
“嘶嘶嘶……”alaj♀net震惊的道：“居然是五转金丹，还是极品……”
“不过……这是什么丹药呢？”
“小老儿从未见过！”
贺平生：…………
就说不行吧！
“贵客请稍等……去喊大长老过来！”
看贺平生不理alaj♀net，那天仙急匆匆的把丹药放在了贺平生的面前，然后离开
过了足足半炷香的功夫，才有一名慵懒的玄仙十层的女仙走到了贺平生所在的雅间中来
“道友好！”女子看了贺平生一眼，发现alaj♀net只是玄仙期一层，脸色顿时有些不太好看……
毕竟，贺平生的口气有点大
而且，这女仙说话的时候，贺平生也并未站起来，仍旧是坐在座位上
她觉得贺平生很没有礼貌！
“仙子好，不知道如何称呼？”贺平生问了一句
女子道：“小女子白鹇……”
说话间，白鹇就伸手将那瓶子拿了过来，打开瞅了一眼
她的眉头紧紧的皱在了一起
因为，这东西她也不认识
完全没见过！
“这……这……这位道友！”白鹇已经没有了刚刚的从容，反而是有些窘迫的问道：“不知道这五转金丹是哪一种？抱歉啊，妾身实在是没有见过这等丹药！”
贺平生没有回答她的话，而是问道：“们店里，还有更识货的没有？”
女子有些尴尬的道：“没了！”
“抱歉啊，道友！”
“敢问道友名号？”
贺平生道：“贫道道号【浮光】”
当初在浮光仙城的时候，那边的人都称alaj♀net是浮光公子，如今虽然不在天心仙垣了，可拿来这个名字用一用，还是没问题的
“浮光道友，放心，就算是们不认识这金丹，只要说出名字来，这丹药的价值总是有的！”白鹇伸手将裙裾束起，显露出圆溜溜小屁股，就在贺平生对面坐了下来
贺平生道：“这是五转金丹中的【扶乩接天丹】，而且是极品！”
“什么？”白鹇声音微微一颤
她身后，那天仙修为的老者眼前一黑，差点晕过去
卧槽……
扶乩接天丹！
这种传说中的东西居然都有？
“呼……呼……呼……”白鹇的呼吸都有些急促了
同样是玄仙修为，谁还没有梦想过这东西？
谁不知道扶乩接天丹可以让玄仙期的修士提前生出仙根来
提前生长仙根的好处可太多了
这一瞬间，白鹇的目光热切了起来
“道友…………想卖什么价格？”白鹇一脸热切的看着贺平生
贺平生道：“仙晶肯定不要……只要天材地宝！”
“而且们应该也清楚，既然拿出了这东西，说明自己也早就服用过了！”
“所以需要道法本源来参悟……”
“们商会有空间和时间相关的道法本源最好，如果没有的话，五行道法本源也可以！”
“拿过来看看！”
贺平生现在目前最重要的事情，就是悟道
排在第一位的是空间道法，如果没有空间道法，那五行道法也可以
只有掌握了一些仙界的大道法，才可以去印证灵界的道法，从而或重修，或改良那些灵界时候的神通
“浮光道友！”女子将那瓶子放到了贺平生面前，道：“抱歉啊……空间本源们没有，五行本源还是有一些的，但那是别人寄存在这里的！”
“这个不重要！”
“重要的是，们也没有见过这扶乩接天丹！”
“恕冒昧，咱们也不能肯定这东西就是真的扶乩接天丹！”
“万一是假的怎么办？”
“这样吧，希望道友发个天道誓言，保证这扶乩接天丹是真的！”
“如此，咱们再考虑估价和定价的事情！”
听到这话，贺平生差点气笑了
好嘛……们自己没有鉴别能力，让老子发誓的东西是真的？
玩呢！

第1245章 太乙直通

“白鹇道友，不觉得这个要求很过分吗？”
贺平生都给对方气笑了！
冷笑着站起身，然后摆摆手：“罢了罢了，既然们不识货，那就找个识货的地方吧！”
“没用的！”白鹇也跟着站起来，她摇摇头道：“们这个藏渊商会，已经是全城最大的商会了，如果们商会中没有人认识这扶乩接天丹，那别的商会就不可能有人认识！”
白鹇说的话很直接，也很笃定
贺平生没有接话，拂袖而去
开玩笑，让发天道誓言？
天昴老祖都没有这个资格好嘛！
轰……
出了城之后，贺平生直接飞入虚空，往青元仙城旁边的另一个仙城而去
之前贺平生和那韩厚止一战，让认识了自己的诸多不足，其中一个就是仙器不够多，攻击的手段也不太够，更没有韩厚止那种逆天的可以替死后完美重生的天材地宝
所以，贺平生吸取经验，出关之后的第一件事，就是弥补这些不足
之所以拿出【扶乩接天丹】这种顶级的物品，就是为了吸引商会也拿出极品的东西来，供自己选择利用
结果她们不认识？
贺平生差点吐血！
不过很快，贺平生就来到了下一个仙城，亮明了仙王宫弟子身份之后，直接飞到了这仙城中最大的商会
“小友请稍等！”
“呵呵呵……这样的宝贝，真是不可多得啊！”
商会中的大长老，一名白发苍苍的老者盯着眼前的丹药，眼睛都要眯成一条缝了：“虽然老夫这辈子也没有见过扶乩接天丹，但是通过古籍的描述，还有这金丹上面的气息来判定，这应该是货真价实的扶乩接天丹无疑了！”
“当然了，老夫还要求证一下！”
说完，这老头子的眸光便看向了贺平生
贺平生问：“唐生前辈想要如何求证？”
这老头子的道号比较奇特，叫【唐生】
唐生道：“刚刚浮光道友说，已经生出了仙根？”
“现在请把的仙根伸展出来，让老夫看一眼，若是真的如此，那老夫就可以做主了！”
这个要求并不过分
毕竟，扶乩接天丹这东西，很多人都没有见过，即便是商会的大长老们
没见过，人家求证一下是理所当然的
“好……前辈稍等！”贺平生意念一动，仙根便从身体上下伸展而出，刻意以仙根来搅动周围的虚空，虚空便产生了微微的波动
唐生是个金仙期的强者，自然也是悟道的存在，此刻神念往贺平生的仙根上面一扫，虽然无法直接捕捉到贺平生的仙根，却可以通过这仙根带来的波动，判断贺平生仙根已经生出
“好好好……厉害！”唐生深深地吸了一口气，道：“果然是在玄仙期生出了仙根，唉……老夫这辈子，是再也没有这种机会了！”
已经到了金仙期了，就失去了提前生出仙根的机会
“提前生出仙根，对大有好处！”唐生慢悠悠的道：“贺道友现在是玄仙期一层的修为，不必急于求成，就在玄仙期老老实实慢慢悠悠的夯实基础，能悟道的情况下尽可能多的领悟大道法！”
“这样等到了金仙期之后，就有一个好处，那便是突飞猛进！”
“也知道，到了金仙想要突破，就不止是堆积仙元这么简单了，还要领悟大道法！”
“所谓肉障和道障，缺一不可！”
“若是在玄仙期打开了仙根领悟天地之间的大道法，看似领略了皮毛，可等到了金仙期之后，却能让的悟道如鱼得水，如此进境速度也极快！”
“除此之外，还有一样好处！”
唐生深深地吸了一口气，郑重的看着贺平生：“这是极品的品质，吞噬极品扶乩接天丹之后能够在玄仙期生出仙根的人，只要不陷入杀劫之中，早晚必破太乙金仙！”
“这……才是扶乩接天丹最大的价值！”
“换句话说，这极品的扶乩接天丹，就是太乙直通资格，早晚而已”
贺平生顿时眉头一抖，这个说法，还真是第一次听说！
“这个……”有些惊讶的问道：“唐生前辈的意思是，提前生出仙根，在金仙期的时候就不会遇到绝慧这种情况吗？”
唐生点点头：“纠正一下，是吞噬极品扶乩接天丹生出仙根的，呵呵呵……不但是金仙期，还有现在所处的玄仙期，也不会遇到绝慧的情况！”
贺平生顿时大喜，问道：“那……如果给玄仙期或者金仙期已经绝慧的仙人吞噬这东西，会不会可以让们重新生出慧根来？”
想到了一种可能，那就是给采石这个老奴吞噬
如此，采石还可以再进一步来到太乙金仙的级别
然而，那唐生却摇摇头，道：“没有用！”
好吧！
没用就没用吧！
“喝茶！”唐生把一杯仙酿送到了贺平生的面前，笑呵呵的问道：“不知道贺小友想要用这一枚扶乩接天丹换什么东西呢？”
“或者说，把的需求说出来！”
“只要本商会能满足的，老夫尽量满足！”
贺平生接过仙酿却并没有去喝，而是将它轻轻地放在面前的桌子上，道：“不瞒前辈说，其实也不知道！”
“并没有特殊的需求，之所以拿出这丹药来，其实是想看看们商会有什么压箱底的东西！”
“哈哈哈哈……”听贺平生这么说，那唐生却哈哈一笑，道：“贺小友真是性情中人啊！”
“本商会确实有一些压箱底的东西！”
“稍等！”
说完，这老头子就又拿出了一枚黑色的玉简送到了贺平生的面前：“这里面有三样物品，都是们商会压箱底的宝贝！”
“贺道友请看一眼吧！”
贺平生接过玉简，将神念伸入这玉简之中看了一眼
三个东西！
一把剑，属于仙器，六品仙器！
这个贺平生直接忽略了，因为已经有了八品道兵【玄黄神剑】了
第二件物品，是一块浅青色的本源，也是六品之物
这东西算是水属性的本源之物了
第三件物品，是一片叶子！
贺平生能看到的只是叶子的图画而已，上面介绍说，这叶子来历极为不凡，来自于仙界十大顶尖天根之一的【月桂树】
简单来说，就是一片九品仙根月桂树的叶子，上面蕴含了一定的道法
贺平生看完之后，摇摇头，道：“抱歉啊唐生前辈，这些，都不是晚辈想要的！”

第1246章 各方汇聚

“呵呵呵……”
唐生呵呵一笑，道：“如果是普通的扶乩接天丹，倒还罢了！”
“极品的的确是价值非同小可！”
“老夫知道sifuk• org们店铺之中的三样物品绝对没办法满足阁下的需求，所以sifuk• org还有一个提议！”
贺平生问：“前辈有什么提议？”
唐生一本正经的道：“拍卖会！”
“小友想要得到什么物品，不妨直说！”唐生道：“然后把消息放出去，就说sifuk• org们商会有极品的扶乩接天丹要拍卖，这宣传做足了，回头自然会有海量的仙人前来竞拍！”
“呵呵呵……到时候，咱们这座仙城都要因为这次竞拍扬名天昴仙垣！”
贺平生道：“们商会也会得到庞大的利益，对吧？”
唐生道：“正是如此，但是小友放心，sifuk• org们商会虽然会得到很多益处，可也需要付出不少！”
“也知道这扶乩接天丹的价值，回头万一有人起了觊觎之心，sifuk• org们不得不防啊！”
“所以小友如果打算在sifuk• org们商会拍卖的话，sifuk• org们不但要耗费海量的财富去外面各大仙城宣传，还要请至少一名太乙金仙级别的仙人来坐镇！”
“这些花费都是不菲的！”
“行！”贺平生想了想，道：“sifuk• org的需求就不说了，回头现场竞拍，如果有人出的价格符合sifuk• org的预期，sifuk• org就交易！”
“当然了，sifuk• org不会支付给们任何居间费用！”
“那是，那是！”唐生呵呵一笑，道：“不敢再让贺小友的居间费了！”
“还有！”贺平生拿出一块黑色的令牌，道：“们也别想着打歪主意，否则，死无葬身之地！”
那黑色的令牌便是贺平生仙王宫弟子的身份令牌，拿出来是为了震慑一下唐生
“天哪……”唐生看到贺平生的身份令牌之后顿时一惊，道：“原来是仙王宫的弟子，失敬失敬……不过，既然是仙王宫的弟子，阁下为何不将这东西放在天昴仙城来拍卖？”
贺平生白了一眼，道：“倒是个好主意，要不sifuk• org拿走？”
“不不不……”唐生一脸尴尬的笑容：“是小老儿多嘴了……呵呵呵……放心，贺小友先把神丹放在自己那里就行了，sifuk• org们绝对不会对出手！”
……
接下来，贺平生就在商会安排的一个大殿中开始闭关了
闭关也没什么事，就是休息吧！
毕竟在别人的地盘上，也不敢轻易的乱动
万两仙城出名了！
万两商会更是一瞬间成了整个天昴仙垣的热点
在经过了三年左右的宣传之后，无数仙人带着自己的家底往万两商会而来
目的只有一个：扶乩接天丹
而且还是极品的扶乩接天丹
不但有玄仙期仙人，更有金仙期，甚至是太乙金仙级别的仙人前来
或许这些高等级的仙人用不到扶乩接天丹，但是们可以购买过来，然后给自己的子孙使用
毕竟，一枚极品的扶乩接天丹，就几乎等于一尊太乙金仙级别的大能
这对一个家族来说，太关键了
……
“不会是那个家伙吧？应该不会是，一定不会是！”
一名身穿淡青色道袍的女子站在万两商会的门口，抬头盯着这商会的巨大标牌
女子的身边站着一名身穿金色道袍的中年人，中年人身上气息凝重，修为居然达到了金仙期巅峰十一层
距离突破太乙金仙，只差一层瓶颈了
“最好别是！”中年人冷冷的看了一眼女人：“白鹇，如果真的是，回头老子……老子……老子头给拧下来！”
没错，这女人正是白鹇
也就是之前贺平生第一次去青元仙城藏渊商会时候见到的大长老
而白鹇的身边，则是青元仙城的城主：青元仙君
这青元仙君可不止是城主这么简单，还是白鹇的夫君
白鹇是的侍妾
上次白鹇将贺平生来出售扶乩接天丹的事情说了之后，被青元仙君可是狠狠地骂了一顿
“嘁……”看着青元，白鹇冷冷的耻笑一下，道：“怎么了？还把sifuk• org的头给sifuk• org拧下来，现在拧一个试试？”
“青元，别人不了解sifuk• org还不了解？”
“sifuk• org当时把那家伙留下又如何？”
“人家可是仙王宫的弟子，敢动吗？”
“别说要交易……特娘自己也不认识扶乩接天丹，送面前敢交易吗？”
几句话就把青元仙君给怼的哑口无言
“没用的玩意，冲sifuk• org一个娘们喊什么喊？”
“撒泡尿照照自己，干什么行？床上都……”
青元赶紧伸出大手，一把将白鹇的嘴给捂住：“行了行了……别说了……”
“赶紧进去吧，这拍卖会下午就要开始了！”
青云赶紧拉着白鹇进入大殿中！
周围人虽然没听明白们说什么，但是却一个个的忍俊不禁，哄然而笑起来
“卧槽，修为高又怎么样，看来也不受女人待见啊！”
“呵呵……还不是因为不行，真男人不够硬，难免会让女人嫌弃……”
“哈哈哈……”
看青元进入商会，那商会外面的仙人一个个再次哄笑
人群之中，又有四五个身穿月白色长袍的年轻人簇拥着一名老者走了过来
“让开一下，谢谢！”这些人都很有修养
众人让开了道路，穿着月白色长袍的人群慢悠悠的走入商会
“这是……这是李家的人？”
“是的……仙王宫弟子李天心的家族！”
“sifuk• org听说这李家不得了啊！”
“对，李家虽然是人族，但却是最早一批被仙帝大人派过来镇守魔族的，们在无数万年和魔族的斗争中立足，如今已然是仙垣之上排名前十的家族了！”
“没错，李家的实力虽然没有进前五，但应该在七八名左右！”
“是啊，关键这李家是常青树啊！”
“听说天昴仙王大人正是看重李家的影响力，才把李天心收入门下的！”
众人议论纷纷的时候，又有一名戴着黑色面具的年轻人，慢悠悠的走到了这商会门口
站在人群的角落里抬起头，眸子微微一眯：“贺平生……一定是小子吧？”
“哼……”
“这一次，sifuk• org看死不死？”
面具之下的面容别人无法看清，但贺平生如果在这里的话一定可以通过声音认出来
这厮不是别人，正是之前死里逃生的韩厚止

第1247章 韩厚止吐血

上次打斗被贺平生一招千手千眼通轰杀，韩厚止才知道贺平生的恐怖biee点cc
但是内心深处是不服气的biee点cc
觉得贺平生能杀，主要是韩厚止当时做的不细致biee点cc
给了贺平生机会！
回想起来，自己太过自大，太过盲目biee点cc
如果当初够小心谨慎，以最快斩杀对方为终极目标，那么贺平生绝对不可能逃走biee点cc
完美重生之后，韩厚止的心态发生了很大的变化biee点cc
虽然没有受伤，但是心中已经有了道痕，二十多年了，修为始终无法再进一层biee点cc
觉得，贺平生已经成了的心魔biee点cc
有贺平生在，担心的秘密随时可能暴露biee点cc
贺平生不死，难以心安biee点cc
好在，这个时候贺平生突然出现了biee点cc
韩厚止也就闻讯而来biee点cc
这一次，韩厚止的计划很简单，先进入拍卖会，然后接近贺平生，只要接近贺平生，在拍卖会之中以迅雷不及掩耳之势发动偷袭，贺平生必死无疑biee点cc
当然了，偷袭之后也想到自己的处境或许不太好！
毕竟是拍卖场！
但是没问题，韩厚止已经有了一个完美的逃走计划biee点cc
回头即便是太乙金仙在场，也能保证自己在第一时间逃走，大不了就是有些损失而已biee点cc
杀了贺平生，一切都值了！
“阁下要进去吗？”拍卖会门口往里走，有两名金仙级别的大能拦路biee点cc
这是商会安排的biee点cc
而且这二人还是万两仙城的副城主biee点cc
之所以把副城主给安排到这里来，就是为了震慑众人，免得到时候有人出手biee点cc
“是……”韩厚止恭恭敬敬的道：“晚辈也想见识一下这极品的扶乩接天丹！”
“把那该死的面具给拿下来！”其中一个副城主对着韩厚止厉声呵斥：“一个玄仙而已，学什么不好，偏偏学人家戴着面具？”
“真面目不能见人的话，那就别来拍卖了！”
“额……好好好好，晚辈知道了！”韩厚止一脸堆笑的把面具给摘了下来，露出一张陌生的脸biee点cc
现在的这张脸也是易容过的biee点cc
看了这张脸之后，二位副城主才点头，示意通过！
韩厚止松了一口气：既然金仙期的家伙看不穿的易容，那回头贺平生就更看不穿了biee点cc
戴不戴面具都无所谓了biee点cc
韩厚止走入了拍卖会！
这拍卖会很特殊，露天的！
因为，商会实在是无法找到足够大的室内场所！
一眼看过去，碧绿的草坪上面摆满了数以万计的座椅biee点cc
每一个进来的的仙人，都只能坐在这种普通的座椅上！
密密麻麻的座椅，足有数万！
就这，韩厚止进来的时候，这数万座椅都已经被坐上了一半之多biee点cc
无数座椅之前，是一个小小的高台，高台上放着一张庞大的桌子biee点cc
桌子后面坐着四五个人biee点cc
其中有一个就是贺平生！
看到贺平生的一瞬间，韩厚止的眸子微微一缩biee点cc
也就是这个时候，贺平生的目光也同时朝韩厚止看了过来biee点cc
这一刻，韩厚止吓尿了：卧槽，至于吗，只是随便看了一眼，就有感觉了？
韩厚止虽然吓了一跳，但是很快在一瞬间就恢复了正常biee点cc
同时，也相信贺平生只是普通的看一眼，并没有看穿自己biee点cc
毕竟，自己的伪装连金仙期的仙人都没有看穿呢！
现场的人越来越多biee点cc
一个时辰之后，座位就全部坐满了biee点cc
等下午拍卖开始的时候，不但座位上坐满了客人，周围的草坪上站的也全是人biee点cc
贺平生一眼看过去，这里的人虽然不到十万，但绝对有八万biee点cc
“贺小友……您看！”
贺平生坐在长条桌子的最边沿的位置biee点cc
的旁边就是商会的大长老唐生！
唐生递过来一枚玉简biee点cc
贺平生接过玉简神念扫入其中，里面有几个位置的标记biee点cc
这是贺平生要求的，要唐生想办法把所有前来的太乙金仙修为的仙人都标记出来biee点cc
不管怎么说，先了解一下哪些人强大再说biee点cc
一共有三个biee点cc
也就是说，三个太乙金仙biee点cc
一名身穿黑衣的美丽女子，一个白发苍苍的老头子，还有一个看起来像个孩童一样的仙人biee点cc
贺平生了然于心biee点cc
“好了！”坐在座位中间的城主道：“入口关闭，现在拍卖会正式开始！”
“开始之前，请这位寄拍的贵客说两句！”
所有的目光都集中到了贺平生的身上biee点cc
贺平生不卑不亢的站起来，目光扫过众人，淡淡的道：“极品的扶乩接天丹，身上还有一枚，在拍卖之前，先告诉诸位这极品的扶乩接天丹是哪里来的？”
众人无不好奇biee点cc
贺平生却笑了笑，道：“这个世界上有一种仙水，名为【三光灵液】……”
噗……
此言一出，下面韩厚止脸色剧变，差点一口血喷出来：贺平生，日娘啊！
上面的贺平生似乎并没有注意到韩厚止，却继续道：“这灵液神奇的很啊，只要一滴，就可以让任何下品、中品的丹药，直接变成极品！”
“卧槽……”
“不是吧！”
“真的假的！”
“这是什么灵液？”
一瞬间众人的注意力都被这灵液给吸引过来了biee点cc
如果有这灵液的话，那还要什么扶乩接天丹？
特别是三个太乙金仙，一个个目不转睛的看着贺平生biee点cc
贺平生道：“这三光灵液的神奇之处还不止于此……它不但可以强化丹药，还可以强化仙符、仙器等等等等……”
“只要滴上这东西，全部都可以提升品质！”
“还有……此物还可以解毒，只需要一滴，哪怕中了九品之毒，都可以瞬间解除！”
“最最最重要的一点，这灵液还可以催熟！”
“一滴下去，刚刚种下的仙参，瞬间变成百万年的年份，诸位觉得这种灵液，是不是很逆天？”
众人一阵沸反盈天的喧哗biee点cc
何止是逆天，简直是逆天到不行biee点cc
特别是三个太乙金仙，看向贺平生的目光都流露出无穷的贪婪来biee点cc
“逆天吧！”贺平生冷笑，继续道：“这不够逆天……早呢！”
“逆天的是，这个世界上有一个紫金瓶，它吸收天地之间的日、月、星三种光，每隔一段时间就可以产生一滴……具体多久不知道，但估计，应该是几天就可以凝聚出一滴来！”
砰……
其中一名太乙金仙直接从座位上站起来，问道：“贺平生，说的可是真的？”
目光灼灼！

第1248章 拍卖韩厚止的气息

“少在这里蛊惑人心！”
那白发苍苍的另一个太乙金仙老者也站了出来，原本的老者脸色平静，如今llff⊙ net的脸色都已经化为了赤红色rajna☆net
甚至呼吸都为之紧张了！
紫金瓶！
如果真的有这么逆天，那岂不是……
“贺平生！”最终，那身穿黑衣的太乙金仙也站了起来：“告诉本宫，blji點cc在哪里看到的此物？blji點cc说的到底是真是假，如果blji點cc敢哄骗等让吾等破了道心，blji點cc必死无疑！”
“就算blji點cc是李天心的弟子，blji點cc也要死！”
“唰……”此言一出，之前那身穿月白色长袍的李家弟子一个个都朝贺平生看了过来rajna☆net
到现在为止，llff⊙ net们才知道这贺平生居然是李天心的弟子rajna☆net
自己人啊！
但是很明显，现在不是套近乎认亲的时候rajna☆net
“额……三位前辈不要激动！”贺平生很冷静看着三人道：“先听把话说完！”
“呵呵呵……”
“这紫金瓶，当然是在某个人的手中了！”
“它的主人名叫【韩厚止】，大约二十一年前看到llff⊙ net的时候，llff⊙ net还是个玄仙期七层的家伙！”
“当时无意间窥得了llff⊙ net的秘密，这厮就对不停的追杀！”
“侥幸逃了出来，这才借着这次规模浩大的拍卖会，将这件事公之于众！”
“还有……”
“大约是一千零六十年前，韩厚止被人追杀的时候，救下了llff⊙ net，并且当时完全有能力抢夺这厮紫金瓶的时候，并没有去抢夺，而是让llff⊙ net自由离开！”
“那个时候，llff⊙ net才只是一个地仙期七八层的家伙！”
“大家想一想，这一千年的时间，llff⊙ net是如何从地仙期七八层，突破到玄仙期七八层的！”
“这速度，请问在座的各位谁能做到？”
“曾经救过llff⊙ net的命，而且还帮llff⊙ net保守秘密一千年没告诉任何一个人，llff⊙ net居然如此对，心有不甘啊！”
“不是出卖韩厚止，实在是韩厚止这厮太不是人了！”
那身穿黑衣的太乙金仙女子再次道：“行了，贺平生……别在这里废话了！”
“blji點cc告诉，韩厚止在哪里？”
“还有，llff⊙ net的长相如何？”
“最重要的，blji點cc怎么确定自己说的是真话，而不是诳骗们！”
贺平生没说话，直接拿出了一滴五品级别的【三光灵液】，然后用力一撮rajna☆net
噗……
这一滴三光灵液瞬间化为无数细碎的水屑飞入虚空，然后悬浮在众人的头顶rajna☆net
“诸位！”贺平生道：“这就是三光灵液，而且是五品的三光灵液，blji點cc们自己用神念感知一下……”
众人无不将神念伸出去感触头顶的灵液碎屑rajna☆net
两个呼吸之后，就有人惊呼起来rajna☆net
“卧槽……真的是如此逆天？”
“没错，是可以强化丹药的！”
“可以催熟绝对没问题！”
“能不能解毒这一点，还不好说！”
众人议论纷纷rajna☆net
贺平生又举起右手，道：“天道在上，弟子贺平生今日对天发誓，那可以产生此种灵液的紫金瓶，千年之前就在那自称【韩厚止】的家伙的身上……至于现在在不在，贺平生不敢保证，但绝对不在贺平生身上，否则请天道降下惩罚，让大道泯灭！”
此言一出，再也容不得大家不相信rajna☆net
当然了，贺平生的这个誓言是经过精心准备的，llff⊙ net可以保证绝对不会反噬到自己的身上rajna☆net
因为llff⊙ net并没有说那紫金瓶现在在韩厚止的身上，而是千年前在韩厚止的身上rajna☆net
也没说那人就叫韩厚止，而是说自称韩厚止rajna☆net
说完，贺平生又一挥手，将韩厚止的真实长相给描绘了出来，放入虚空显示rajna☆net
“卧槽……”立刻就有人跳出来，道：“这人见过，三百年前，这厮曾经杀了们天木一族的天才，当时只知道llff⊙ net姓韩，原来是这小子？”
“也知道，一百年前，在御炉仙城见过llff⊙ net，llff⊙ net是御炉仙君的弟子！”
“也见过！”
“就是llff⊙ net没错！”
不少人都认出了韩厚止rajna☆net
此时此刻，已经易容的韩厚止真的要气吐血了rajna☆net
llff⊙ net最担心贺平生把llff⊙ net的秘密告诉天昴仙王rajna☆net
现在好了，贺平生没告诉天昴仙王，而是告诉了天昴仙垣上的每一个人rajna☆net
吐血了！
“还有！”贺平生笑了笑，道：“一个人的容貌或许会改变，但是llff⊙ net的气息绝对无法改变！”
“这里，还有韩厚止的气息！”
“谁想要感受韩厚止气息的，可以说一下！”
“说不定，此时此刻，那个恨到了极点的韩厚止，就改变了容貌，出现在咱们这会场中呢rajna☆net只要对比上了气息，就可以将llff⊙ net当场抓获！”
贺平生一挥手，又拿出了一团韩厚止的气息rajna☆net
当然了，韩厚止易容在现场这种事，贺平生真的只是纯猜测rajna☆net
llff⊙ net并没有本事看出来rajna☆net
至于之前韩厚止进场的时候贺平生盯着llff⊙ net看了两眼，并不是认出了llff⊙ net，而是因为韩厚止的目光有些侵略性，被贺平生敏锐的捕捉到了而已rajna☆net
此时此刻，看到贺平生拿出了自己的气息，韩厚止再也蹲不住了rajna☆net
砰……
下一刻，llff⊙ net直接激发了一枚金色的仙符rajna☆net
一道仙光就突兀的将llff⊙ net整个人的身体给罩了起来rajna☆net
然后，韩厚止又拿出一枚白色的仙符激发rajna☆net
这白色的仙符品阶很高，韩厚止一时半会之间并不能激发成功rajna☆net
“韩厚止……这是韩厚止！”
“真的是llff⊙ net！”
轰……
几乎所有人的神念都看向了韩厚止rajna☆net
在太乙金仙级别大能的神念之下，llff⊙ net自然无所遁形rajna☆net
“贺平生……日blji點cc仙人，blji點cc给等着……韩某人一定会弄死blji點cc……”
“blji點cc等着吧！”
说完，几名仙人的攻击被那金色的神光给挡住，韩厚止便在第二枚仙符的强大作用之下，嗖的一下化为光传送离开rajna☆net
“想走？”
轰……
三名太乙金仙疯狂的追了出去rajna☆net
甚至，和贺平生坐在一起的第四个太乙金仙也朝着那韩厚止追了出去rajna☆net
看到韩厚止，贺平生还是挺意外的rajna☆net
llff⊙ net的脸上堆起了笑容：韩厚止，慢慢玩吧，想要在天昴仙垣上面继续活动，那blji點cc可不容易了！
可如果离开天昴仙垣，blji點cc又能去哪里？
离开这个天昴星系？
不太可能吧！
接下来，请面临无穷无尽的追杀吧，哈哈哈！
贺平生笑呵呵的看向了众人，道：“诸位，现在先拍卖韩厚止的气息，blji點cc们没意见吧！”

第1249章 道友，我这宝贝不凡啊

“诸位，韩厚止的气息，这里一共有五份！”
“其中四份用来拍卖！”
“最后一份留在万两商会之中，公开让所有人接触！”
“现在开始拍卖吧！”
贺平生摆摆手sspf8点cc
然后拍卖就开始了！
气息拍卖很火热，不过最后得到的都是一些仙晶，被贺平生全部收入囊中sspf8点cc
贺平生算是免费送给了商会一份气息sspf8点cc
这样一来，韩厚止以后至少在天昴仙垣上面算是没有立足之地了sspf8点cc
当然了，如果这厮的修为到达太乙金仙，那就是另一说了sspf8点cc
很快，拍卖结束！
终于迎来了重头戏，也就是贺平生手中的一枚极品的【扶乩接天丹】的拍卖sspf8点cc
“诸位！”商会的大长老唐生亲自主持，道：“本次拍卖会，最后只有一件拍品！”
“那就是极品的扶乩接天丹！”
“极品的扶乩接天丹的效果，不用多介绍吧，买了之后，基本上相当于预定了一尊太乙金仙！”
“接下来，说说这次拍卖的规则！”
“规则很简单！”唐生道：“以贺平生的最终意见为准！”
“最后谁拿出来的东西能够赢得贺平生的满意，那谁就可以完成交易！”
“不要仙晶！”
“本次拍卖只接受以物易物！”
“只说一遍，在座的每个人，只能有一次提交自己出价的机会！”
“请想好了，把们的出价写在自己的玉简上，然后依次交上来！”
“记住了，只有一次！”
“好了，分发玉简！”唐生一挥手，便有几名美丽的女子走出，挨个儿给众人分发玉简！
这样的竞拍方式，也是所有人都没有想到的！
但正是因为这样的竞拍方式，才让所有人都务必郑重对待sspf8点cc
只要想得到极品扶乩接天丹，那就拿出足够好的东西来，否则就别想有机会sspf8点cc
当然了，如此一来，这前来的数万仙人身上有什么好东西，可全都会暴露在万两商会的面前sspf8点cc
以后，万两商会关于天材地宝的消息，绝对是整个天昴仙垣最灵通的了sspf8点cc
可以预见，未来会有无数人前来万两商会交易sspf8点cc
万两商会自然也赚大了sspf8点cc
甚至们比贺平生赚的还要大，光这些消息，就是无价之宝了sspf8点cc
最终，商会收上来了大约八千份玉简sspf8点cc
也就是说，出价的大约有八千人sspf8点cc
只有一成左右sspf8点cc
九成的人没出价sspf8点cc
这些没出价的，一些是因为不习惯商会的这种拍卖方式，比较反感；一些是因为觉得自己没有底气，便不想继续报价了sspf8点cc
但不管怎么说，最终总有八千人左右报价sspf8点cc
这些对于商会和贺平生本人来说，已经足够了sspf8点cc
“好了，诸位！”唐生拱拱手，道：“感谢各位的参与，请没有报价的贵客离开此地，已经报价的贵客在此等候！”
“们会在一个时辰之内，给们答复！”
说完，唐生就带着这八千枚玉简离开sspf8点cc
贺平生紧随其后！
二人来到了一处雅间之后，便开始盘点了sspf8点cc
唐生将所有的玉简拿出来丢在虚空，贺平生则是把神念化为八千细丝，分别伸入这些玉简之中，同时阅读里面的内容sspf8点cc
很多东西虽然都是独一无二的天材地宝，但是对于贺平生来说都没有什么用途sspf8点cc
比如，地阶极品神通、天阶下品功法之类等等！
出价为功法和神通的，占了一大半！
贺平生将这些首先排除sspf8点cc
最不缺的就是这种玩意sspf8点cc
其次，炼器材料的也排除sspf8点cc
五品以下仙器的也排除sspf8点cc
嗯……等等……这家伙是来搞笑的吗？
贺平生看到了一枚玉简sspf8点cc
出价的是一名叫做【周义人】的人族，的物品是：一枚防御型仙器，品阶为一品，上面拥有三十六层禁制，防御无敌，并且此石盘上面带着荒古气息sspf8点cc
(周义人是朋友，客串的哈……
最后这家伙还加了一句话：贺道友放心，这石盘绝对不一般，别看仙器的级别只有一品，但是请您务必要亲自看一看！
贺平生差点笑喷！
石盘？
防御！
还是个一品仙器？
贺平生没有看不起人的意思，不过对这个石盘并不感冒sspf8点cc
或许这东西真的带着荒古气息，也或许这东西真的比较神奇sspf8点cc
可不需要啊sspf8点cc
贺平生首选之物，还是道法sspf8点cc
特别是空间大道法本源sspf8点cc
如果没有这东西，那退而求其次也行sspf8点cc
很快，贺平生就大喜过望sspf8点cc
因为真的看到了空间道法本源sspf8点cc
“这个……”贺平生将玉简拿出来给了唐生：“唐生前辈，请您看一眼！”
唐生看了一眼贺平生挑出来的那枚玉简，看了看道：“六品的空间大道法本源一块……嘶嘶嘶……这东西可不得了啊！”
“而且出价之人居然是天昴仙垣的李家？”
“啧啧啧……贺道友，如果老夫没看错的话，这是师尊李天心前辈的家族！”
贺平生刚刚还真没有注意到sspf8点cc
看到是李天心的家族，贺平生就更高兴了：这极品的扶乩接天丹落在李家，那是最好sspf8点cc
虽然，李天心并没有帮多大的忙sspf8点cc
“那行吧！”贺平生道：“就李家了！”
“让们过来交易吧！”
唐生道：“走，一起过去！”
二人又重新回到了拍卖场这边sspf8点cc
贺平生和唐生还没有开口，就看到对面座位上有一个身穿青色道袍的小胖子站了起来，大声喊了一句：“前辈选，的一品仙器很特殊，这好东西很不凡，真的不凡啊，前辈们看看！”
说话间，那厮还把一个圆形的石盘拿了出来，展示给贺平生看sspf8点cc
贺平生的神念也轰然而出，落在了石盘上sspf8点cc
的确！
一股厚重苍老的气息扑面而来sspf8点cc
一瞬间，贺平生也感受到了此物的不凡之处sspf8点cc
可不凡又怎么样？
也只是个一品而已！
贺平生抱歉的笑了笑sspf8点cc
唐生就粗暴多了，直接厉声呵斥：“不得喧哗，否则立刻逐出商会！”
“哈哈哈哈……”
周围的人也跟着一个个起哄了起来sspf8点cc
“这小子的仙器的确有点不凡的气息！”
“是啊，很古朴，是个老物件！”
“开玩笑，老就有用了？”
“这东西看的是品级又不是年份，这特娘的也不是仙参，年份足有什么用？”
有人道：“年份足说明是古董啊！”
“哈哈哈哈……”
众人又是一阵嘲笑！
那胖胖的仙人只能满脸通红的将宝贝给收了起来sspf8点cc

第1250章 本源到手，神奇的磨盘

“诸位，抱歉了！”
唐生朝众人拱拱手，然后道：“贺道友和本商会经过协商之后，已经做出了选择！”
“在此向除了李家之外的贵客表示抱歉！”
“对不住各位了！”
唐生深深地躬身
哗啦啦……
其余的仙人一个个失落的站起来
没办法，谁让自己的宝贝不被别人看重呢
至于李家之人，则是喜滋滋的
而且，碍于李家的势力，也没有谁敢真正的对李家有什么觊觎之心
“李长老……里面请……”唐生带着贺平生和李家一众人，来到了一处大殿中
“呵呵呵……请坐！”
众人分主次坐定
李长老看了看贺平生，道：“没想到阁下还是天心的弟子，咱们也算是一家人了！”
贺平生还没说话，唐生便道：“其实贺小友本来有更好的选择，就是因为知道们是李天心前辈的家人，所以才选择了们，这叫肥水不流外人田！”
这么一说，那李家之人顿时诚惶诚恐起来
贺平生都不由得高看唐生一眼：这家伙，说话真的是有一套啊！
稍微寒暄之后，便开始正式的交易
贺平生拿出了那极品的【扶乩接天丹】，而李家的金仙期长老则是拿出了一个黑色的玉盒
……
周义人很郁闷，但是lidaoran9点cc又不甘心！
所以lidaoran9点cc站在万两商会的门口，仰着头看向了这商会的牌子
最终，lidaoran9点cc又狠狠地咬了咬嘴唇，走了进去
“这位小友，里面的拍卖会已经结束了！”周义人刚想进入商会后面的拍卖场，就又被一个金仙期的副城主给拦住了
或许是因为交易已经结束的缘故，门口守着的两个副城主，如今只剩下了一个
“是的前辈，晚辈知道！”周义人拿出了一个储物袋，道：“晚辈只想和那贺道友见一面，无论结果如何，前辈一定要帮安排一下！”
“拜托了！”
那守门的副城主本想拒绝，可是神念扫到了储物袋之中的物品之后，lidaoran9点cc又犹豫了起来
不是心性不够坚韧，实在是对方给的太丰厚
“这样吧！”那守门的城主道：“去帮问一问，但是也不能保证人家会真的见！”
“嗯！”周义人点点头：“无论结果如何，晚辈都认了”
“这东西，晚辈也不再索回！”
“好，够爽快！”副城主说完，便拿出了一道讯光发了出去
过了大约半炷香的功夫，唐生便走了出来
“朱副城主，您这是……”唐生对于这个副城主还是比较尊重的，毕竟二人比较熟，而且论起地位来，朱副城主的地位比lidaoran9点cc还要高一些
朱副城主道：“这个周义人是的一个后辈，lidaoran9点cc想见一见贺平生，只是见一见而已……”
“唐老弟能否安排一下？”
唐生的目光这才落在周义人的身上，道：“原来是小子啊……刚刚在拍卖会上捣乱来着？”
“没……”周义人肥胖的脸上露出满满的求生欲：“前辈，就见一见嘛，不会有事的！”
“跟来吧！”唐生甩了甩袖子
朱副城主的面子lidaoran9点cc还是要给的
很快，lidaoran9点cc就领着周义人来到了一处黑色的大殿门口：“贺小友……呵呵呵……打搅一下！”
贺平生打开了大殿，lidaoran9点cc原本是在这里临时休息的，如今刚刚交割完了交易之物，贺平生都已经打算离开了
“唐生前辈……额……”贺平生的眸光落在了一脸堆笑的周义人身上
唐生道：“lidaoran9点cc想找谈谈！”
贺平生点点头，其实lidaoran9点cc对周义人的那个石盘还是很感兴趣的，“进来吧！”
“哎哎哎……“
周义人顿时大喜过望，跟着贺平生走入了道场中
贺平生关闭了大殿周围的阵法，然后又拿出纳阵仙符，撑开了两道禁神仙阵和两道预警仙阵
之后，二人才坐下来
“说吧！”贺平生道：“找什么事？”
周义人一脸笑呵呵的表情：“贺道友……想知道，身上还有那极品的扶乩接天丹吗？”
贺平生：“没了！”
周义人：…………
二人之间很久没有话
因为贺平生一开口，就把这话给堵死了
“额……”过了好久之后，周义人又道：“其实……道友可以看看这石盘的，它真的很不一般！”
周义人一边说，一边将那石盘给拿了出来：“是认真的！”
“道友，别看这石盘它上面只有三十六层禁制，是个一品仙器！”
“可觉得，这东西很特别！”
“炼化之后，它现在居然可以承接住玄仙期的一击之力！”
“这就说明此物必然不凡！”
贺平生的眸子微微一抖：好家伙……一品仙器，撑开之后能接住玄仙期的一击之力
怎么可能？
这就好像炼气期的法器撑开了，元婴期的大能都打不破
可能吗？
“看看！”贺平生将这石盘拿在了自己手中
石盘浑身漆黑如墨，气息古朴苍老
一看就不是凡品！
贺平生将体内的仙元送入这仙器之中一丝丝，很快就有三十六道禁制浮现而出
的确是一品仙器无疑了
“来撑开，贺道友可以攻击一下试试……”周义人又把那石盘拿在自己的手中，砰的一下撑开，化为百丈大小
也多亏贺平生用来休息的这个大殿足够大！
“贺道友，来攻击试试！”小胖子一脸认真地看着贺平生
贺平生伸手一击轰出
不过这一击lidaoran9点cc并没有用出全力，大约只用了一成左右的力量，而且这力量还是内敛的气血之力，一拳打下去之后，并不会有多余的能量逸散出去冲击这大殿本身
试了一击之后，贺平生心中更加剧震：娘的，真的被这东西给挡住了
卧槽，一品的仙器，挡住了老子玄仙的一击？
这……
“这东西有点邪门！”贺平生再次接过这黑色的石盘，道：“周道友，能否研究一下此物？”
“耽搁数日时间！”
“放心，并不会离开这大殿，也在这里看着就行！”
周义人求之不得，大喜道：“好好好……道友尽管研究！”
贺平生一阵砰砰砰，又撑开了几座五品的仙阵，然后走入其中
第一时间，lidaoran9点cc就把这石盘放入了聚宝盆中
先强化吧
然而让lidaoran9点cc惊诧的事情发生了：三日之后，居然没有强化成功
这……
卧槽，告诉这是一品仙器？

第1251章 看我演技

三日之后，贺平生慢悠悠的走出了阵法，重新来到了那周义人的面前
看到贺平生，周义人松了一口气
“怎么样？”有些焦急的问道
贺平生摇摇头：“看不出来！”
把手里黑色的石盘还给了周义人，道：“周道友，bi22點cc知道bqg92点com的意思，bqg92点com是想要用这石盘换bi22點cc一粒极品的扶乩接天丹对不对？”
周义人慌忙点头，问道：“就是不知道，贺道友bqg92点com还……有没有？”
脸色简直纠结到了极点
既希望贺平生给出肯定的回答，又怕贺平生给出否定的回答
这种割裂的表情放在同一张脸上，让贺平生都觉得有些好笑
贺平生笑着道：“bqg92点com运气比较好，bi22點cc还有一粒！”
“真的！”周义人激动的顿时浑身颤抖：“真的吗？bqg92点com真的还有一粒吗？”
“嗯，bi22點cc骗bqg92点com干嘛？”贺平生深吸一口气，然后继续道：“周道友，说句实话，bqg92点com这石盘bi22點cc看不懂，但是bi22點cc知道它绝对是有些奇特的，bqg92点com为何不自己留着，非要拿出来换取这扶乩接天丹？”
“还有，能够得到这种石盘，说明bqg92点com气运不错！”
“以后的成就不可限量啊！”
“实话说，用它交易，bi22點cc恐怕bqg92点com以后会后悔的！”
“不！”周义人摇摇头，道：“贺道友，bqg92点com可能不了解bi22點cc！”
“bi22點cc这个人，一生修行，唯求一个【稳】字！”
“bi22點cc从不与人结怨，也不爱和人好勇斗狠！”
“自从修道以来，bi22點cc交手的人屈指可数，斩杀的敌人也不会超过一手之数！”
听到这里，贺平生顿时肃然起敬，道：“道友还真是个异类！”
修到了玄仙境界，居然斩杀的人不到一手之数？
贺平生想了想自己：嗯……几乎都数不清了吧！
“所以啊，bi22點cc要这个仙器并没有太大的作用！”周义人继续道：“反而是这扶乩接天丹，能保证让bi22點cc进入太乙金仙境界！”
“bqg92点com刚刚也说了，bi22點cc气运不错！”
“的确，小弟的气运是不错！”
“可是贺道友……bqg92点com又不是不知道，咱们修道之人，随时可能慧根断绝！”
“就算bi22點cc在玄仙期不断绝，可进入金仙之后呢？”
“金仙之后，气运重塑，bi22點cc又哪里有那么好的运气得到一个逆天的福缘根脚呢？”
“所以，百分之九十九，是无法进入太乙金仙境界的！”
“现在有一个进入太乙金仙境界的直通之物，别说区区一块石盘，就是两块，bi22點cc也会毫不犹豫的拿来跟道友bqg92点com交易！”
“呵呵呵……bi22點cc这么说，您能理解吧？”
贺平生点点头，道：“可以理解！”
“那行，既然周道友如此说，bi22點cc就成全bqg92点com的愿望吧！”
说完，又拿出了一粒极品的【扶乩接天丹】来，递给了周义人，并且道：“bi22點cc不想让人知道bi22點cc还有极品的扶乩接天丹，bqg92点com也应该不想让别人知道咱们两个的交易所以，等会出去的时候，bqg92点com最好别露出得意的表情来！”
“放心！”周义人道：“bi22點cc演技很好的，等会别人一定看不出来！”
“贺道友，走了！”
说完之后，周义人便美滋滋的离开了
贺平生也要准备走了
开始拆除这大殿之中的阵法
先把几个纳阵符给收起了
然后便离开大殿！
刚刚走出大殿不久，就迎头碰到了唐生
唐生问：“贺小友，刚刚怎么回事？bqg92点com把周义人给打了？”
贺平生一愣：“打了？没有啊……怎么了？”
唐生道：“这厮哭的稀里哗啦的走了……bi22點cc还以为得罪了bqg92点com，被bqg92点com打一顿呢！”
贺平生道：“唐生前辈说笑了，是玄仙期四层，bi22點cc才一层，bi22點cc怎么可能打，估计是因为没有得到想要的东西，所以伤心了吧？”
“哦哦哦……”唐生点点头：“原来如此！”
“贺小友，接下来bqg92点com打算……”
欲言又止
贺平生笑了笑，道：“韩厚止的事情闹得沸沸扬扬，这厮现在肯定恨死bi22點cc了，回头说不定会来bqg92点com们商会这边找bi22點cc麻烦！”
“所以bi22點cc就不能在这边继续待了，晚辈准备去游历一番，然后回归天昴仙城那边修行！”
说的倒也是实话
通过这次拍卖会，贺平生的基本目的已经达到了
弄到了一个石盘，还有一坨六品的空间本源！
同时还把韩厚止这个卑鄙无耻的小人搞得没有藏身之地
够了！
但是的初衷却还没达到
贺平生当初出来游历，就是因为想要提升悟性
而提升悟性的手段，要嘛是画符，要嘛是通过金丹
很可惜，这两个都没有弄到
贺平生也不想一口气在唐生这里把剩余的这些事情都办了，毕竟要留一些自己的隐私，不能让别人把自己都看穿了
所以，打算出去游历一番再说，至少先弄个丹方或者符方吧
贺平生相信，这东西应该不难
嗖……
没等出城，贺平生便直接化为一道流光往城外飞了出去
几乎呼吸之后飞出万两仙城，贺平生瞬间拿出天月舰撑开，又驾驶天月舰冲入大气层，来往星际空间而去
在磅礴的天昴仙垣上面旅行，当然天月舰是最快的
然而，和整个天昴仙垣的面积相比，贺平生即便是撑开了天月舰，这速度又显得慢到了极致
刚刚到达虚空不久，就看到身后有十四五道流光依次飞来
贺平生的眸子微微一眯，庞大的神念往后扫了过去
后面的这些人，都是之前参与拍卖会的
有玄仙，也有金仙！
当然了，玄仙占多数，金仙只有那么两尊而已
用屁股想都知道，那些人过来是为了做什么？
贺平生没有理会，而是将天月舰的速度开到了最大，继续疯狂的飞行
然而并没有用
还没有冲出大气层，贺平生背后就有人的星舰比的星舰更高级，很快就把贺平生给拦住了
这是一名女子，身穿绿色的长裙，面容白皙，姿容美丽
也算是倾国倾城了
贺平生被拦停在了虚空，很快身后的那些人就追了上来，一个个的在前后左右站定了方位，好像生怕贺平生会逃走似得
“贺平生是吧！”拦停的女子道：“bi22點cc们无意和bqg92点com为敌……只想和贺道友bqg92点com交个朋友！”
“呵呵呵……贺道友身上，应该不只有一枚极品的扶乩接天丹那么简单吧？”

第1252章 秒杀金仙

“这样吧！”
女子盯着贺平生看了一会儿，道：“也不贪心，那极品的扶乩接天丹拿出来，和交易两粒！”
“放心，给的物品品级也绝对不低！”
“只要愿意和本宫交易，本宫负责帮将这里的所有其人全部赶走！”
“如何？”
女子笑呵呵的扬起了下巴，她扫视了一下周围
贺平生摇摇头：“抱歉啊前辈……身上已经没有极品的扶乩接天丹了！”
“没有了？”女子问道：“最好说实话！”
“否则等斩了，自己回去搜索的！”
“结果都是一样的，没必要挣扎！”
贺平生的脸上露出一丝狞笑，看了看那女人，又看了看周围的仙人，猛地拿出了自己的牌子，道：“可是仙王宫的弟子，不信敢对出手！”
“就不怕仙王宫无穷无尽的追杀吗？”
别说，有的时候这牌子是真管用
然而这次却失效了
那女人哈哈大笑一番，然后玉手一挥，同样拿出了一枚黑色的牌子，道：“贺平生……看清楚了，不止是仙王宫的弟子，本宫也是！”
“本宫不但是仙王宫弟子，还是的师姐！”
“而且是内门弟子，不过是李天心那女人的记名弟子而已！”
“以为怕？”
“杀了，再把的尸体丢在李天心面前，李天心也绝对不会动一根手指头！”
“信不信？”
贺平生的脸色有些黑：奶奶的！
好不容易装一次杯，还撞到自己人身上了
“原来是师姐啊！”贺平生看了看周围，道：“还有哪位是仙王宫的弟子，一并站出来吧？”
周围并没有人移动！
女人道：“别看了，这里只有和本宫二人是仙王宫弟子！”
“看在同门的份上，再给最后一次机会！”
“自己把金丹交出来，或者宰了自己去搜索……”
很显然，对面这女人要极品的扶乩接天丹并不是自己用，恐怕是给她的子孙后代，或者是弟子吧
贺平生不知道，也不想关心
既然对方要置于死地，那就不好意思了
“师姐！”贺平生深吸一口气：“只是个金仙期一层，相信，杀不了……现在走，就当什么都没发生！”
“哈哈哈哈……笑话！”女子被贺平生的这话给逗乐了，她觉得自己听到了这个世界上最大的笑话
一个区区玄仙期一层，敢笑金仙期一层，还威胁？
“贺平生，本宫现在改变主意了！”女子的脸色一下子变得阴沉起来！
铮的一声，一道紫色的飞剑被她撑开
然后不问三七二十一，直接往贺平生斩了过来
这一击的威力有限，贺平生却并没有硬接，而是身子一闪躲开，随手祭出了极品道兵【玄黄神剑】
砰……
下一刻，玄黄神剑撑开千丈大小，带着无匹的剑意隔空一剑斩向了那女人
这一击本身平平无奇，以贺平生的能力，最多也就是相当于金仙期一击而已
然而，这被炼化之后的极品道兵可不是吃素的，在道兵这种神兵利器的加持之下，这一击的力量又被放大了数倍
而且一击之下，瞬间锁定虚空，禁锢时间
那对面的女子甚至还没有来得及求救或者是报上姓名，就被贺平生这一剑给斩杀了
噗……
一蓬金色的血雨，化为漫天的花朵
女子也瞬间现出了本体，原来是一头数十丈大小的天鹿，狠狠地坠落在地，死的不能再死了
一点金色的仙灵之光飞出，对着贺平生咒骂几下，便嗖的一下消失了
贺平生回过头，发现身后那些追来的仙人少了一半
开玩笑！
贺平生一击越阶斩杀了金仙，们这些玄仙还在这里等着上菜吗？
又过了几个呼吸，几乎所有的人都走了个精光
最后，只有一名长相颇为凶恶的金仙留了下来
贺平生看了一眼，这金仙大约八层修为
怪不得不走，原来修为很高啊
“贺道友！”那金仙朝贺平生拱拱手，道：“老夫并没有恶意，过来寻找道友，真的是想要交易的！”
“还请道友成全！”
贺平生笑了笑
打得过的时候，就想着下手抢，现在看不好招惹了，便说诚心交易？
真是有点意思啊！
“抱歉啊，前辈……”贺平生将玄黄神剑收入手中，淡淡的道：“这极品的扶乩接天丹，已经吃过了，如果有多余的，留着也是无用！”
“倒不如拿出来和交易！”
“但是现在，身上真的没有了！”
说话间，贺平生又拿出了一枚扶乩接天丹的废丹，道：“看……其实当初炼制出来的只是废丹而已！”
“这东西滴上那三光灵液之后，就会瞬间变成极品的丹药！”
“实话跟说，就算身上还有三光灵液，也不会浪费这东西再去强化废丹了！”
“想要极品扶乩接天丹的话也很简单！”
贺平生看着那金仙笑了笑，道：“韩厚止身上既有废丹，也有三光灵液，若是能找到，必有所收获！”
“这是韩厚止的气息！”
“送了！”
贺平生丢出了一丝韩厚止的气息，然后伸手收了下方大地上的天鹿尸体，然后就化为流光直接离开
天月舰的速度很快，一瞬间就没了踪影！
坐在天月舰的甲板上，贺平生并没有第一时间去查看战利品，而是一挥手，将那黑色的石盘给拿了出来
轰……
刚刚拿出来，就有一道磅礴古朴的气息扑面而来
看着这黑色的石盘，贺平生真的是百思不得其解
要说品级吧，这东西上面确实只有三十六层禁制，属于一品仙器之中的极品
可如果说它是一品仙器吧，这东西居然能够防御玄仙期的一击之力
关键是，老子的聚宝仙盆都无法强化
要知道贺平生现在是玄仙期修为，按照道理来说，聚宝仙盆已经能够强化五品仙器了
这石盘没被强化，也就说，这东西的等级超过了五品
那现在是……六品？
还是更高？
可如果品阶更高的话，为什么禁制却只有三十六层呢？

第1253章 月桂仙酿

天昴仙城！
七星商会！
某个雅间中，一身白袍的男子看着贺平生，道：“师弟好大的手笔，去了一趟御炉仙城，这就名扬天下了啊！”
这男子，就是当初给贺平生提供消息，告诉twbbc點com御炉仙君手中拥有九阳天明子的家伙baqu913點cc
这厮道号【三退】，和御炉曾经是好朋友，同时也是天昴仙王的徒孙之一，也算是贺平生的一个师兄了baqu913點cc
没错，贺平生回到了天昴仙城！
“呵呵……”贺平生笑了笑：“三退师兄过奖了，一切都出乎意料而已！”
“谁能想到朋友御炉仙君被一个玄仙期的家伙收为了奴仆？”
“那韩厚止真是恐怖啊，三退师兄不知道，如此多人追杀twbbc點com这么多年，这小子居然还没死！”
拍卖会之后，贺平生便在天昴仙垣上逛了一下，主要还是寻找可以提升悟性之物baqu913點cc
这东西确实存在，不但有丹药和仙符，而且贺平生听说还有一种仙酿，喝了之后也可以提升人的悟性baqu913點cc
当然了，还有悟道仙茶这种东西baqu913點cc
不一而足baqu913點cc
因为金仙期的仙人就要悟道，所以这一类的物品需求也大，所以培育的人也多baqu913點cc
倒也不算特别稀有，只是五品的天材地宝普遍比较贵而已baqu913點cc
贺平生思索再三，最终还是决定回到天昴仙城来baqu913點cc
毕竟天昴仙城是整个仙垣最大的仙城，这里资源丰富，以后无论是炼丹、制符还是购买仙酿都比较方便baqu913點cc
综合考虑之下，贺平生便花了数年的时间，回到了天昴仙城baqu913點cc
回到天昴仙城，先是购买了一处宅院作为立足之所，贺平生便急不可待的来到了七星商会之中baqu913點cc
“不说这些……”三退师兄道：“御炉的事情，也听说了！”
“师弟身上，可还有那极品的【扶乩接天丹】？”
三退一脸渴望的看着贺平生baqu913點cc
贺平生问：“师兄都已经金仙修为了，还要此物作甚？”
“嗨……”三退笑了笑：“吾等仙人亦是俗人，谁还没有个后代？”
“老夫的那些后裔之中，也有一两个可堪培育之材，呵呵呵……”三退一脸讨好baqu913點cc
贺平生却摇摇头：“抱歉啊师兄……实话跟说吧！”
“当初和御炉仙君二人将材料合在一起，炼制出了一炉扶乩接天丹！”
“不过都是废丹！”
“看……”说话间，贺平生还真的拿出了六枚废丹放在了三退的面前，道：“当初们二人一人分了六枚！”
“这就是小弟分得的那六枚！”
“啊？”三退震惊：“不可能吧，废丹了，那怎么还有极品的拍卖？”
贺平生道：“师兄听说啊……”
“韩厚止那厮身上有一种神奇的三光灵液，用这种灵液，能够将废丹给强化成极品！”
三退道：“这个听说了！”
这倒不奇怪！
在贺平生的刻意宣传之下，现在几乎整个仙垣的人都知道了韩厚止的存在，也都知道了twbbc點com身上的紫金瓶还有逆天的三光灵液baqu913點cc
据说天昴仙王都亲自外出寻找韩厚止去了baqu913點cc
“韩厚止这狗东西，原来是故意炼废丹坑！”贺平生脸上有怒气浮现出来：“后来知道twbbc點com自己用灵液强化之后，就出手抢了两粒！”
“吃了一粒，然后拍卖了一粒！”
“真的没了……”
“如果以后三退师兄您能得到那三光灵液，到时候再来找，把废丹给您进行强化！”
“行吧！”三退虽然失落，却也没有别的办法baqu913點cc
贺平生道：“小弟这次来，是为了悟道的，不知道师兄这商会中，可有辅助悟道之物？”
“呵呵呵……”三退笑呵呵的道：“当然是有的！”
“仙界之中，辅助悟道增加悟性的东西不少，就拿五品的天材地宝来说，就有五转金丹中的【天悟金丹】，五品仙符【寂寥仙符】和五品的仙酿【月桂仙酿】等！”
贺平生问：“不知道师兄这里有哪一种？”
三退道：“现在只有【月桂仙酿】这一种了！”
“老弟稍等啊……”
“呵呵呵……这就去帮取来！”
这一次，三退对贺平生的态度可谓是一百八十度的大转弯baqu913點cc
第一次见到贺平生的时候，twbbc點com明知道贺平生是仙王宫的弟子，说话之间仍旧是一副长辈高高在上的姿态baqu913點cc
现在，twbbc點com的姿态都快放地板上了baqu913點cc
没别的原因，只是因为贺平生已经生出了仙根，如果不入杀劫的话，早晚必成太乙金仙baqu913點cc
如此这般，贺平生就是twbbc點com惹不起的存在了baqu913點cc
三退不恭敬才怪呢！
很快，这老家伙就重新来到了雅间之中，将一个白色的玉瓶放在了贺平生的面前baqu913點cc
这玉瓶很小！
大概只有一根手指头那么大点baqu913點cc
“这是……仙酿？”贺平生长张大了嘴巴：twbbc點com还以为仙酿是一大坛呢！
这特娘的，一口都不够啊！
“呵呵呵……”三退笑了笑，道：“正是如此……老弟打开看看，这里面一共有十滴！”
滴？
卧槽，第一次听说仙酿是按滴来算的baqu913點cc
贺平生心里一边吐槽一边打开了瓶子baqu913點cc
一股醇厚的仙酿气息扑面而来baqu913點cc
这气息之中，有陈酿的香味，也有桂花的香味，让人心旷神怡baqu913點cc
旁边三退介绍道：“月桂仙酿分为四个等级，下品、中品、上品和极品！”
“下品仙酿，一滴可以提升五成的悟性，持续时间是一年！”
“中品仙酿，一滴可以提升一倍的悟性，持续时间是三年！”
“上品仙酿，一滴可以提升二倍悟性，持续时间是五年！”
“至于极品，则是一滴可以提升五倍悟性，持续时间是十年！”
“老弟手里的这十滴，是中品！”
“呵呵呵……”三退笑呵呵的继续道：“其实这东西还是很鸡肋的，就拿手里的这十滴中品来说吧，可以持续三十年的时间让拥有加倍的悟性！”
“悟道三十年，相当于别人的六十年baqu913點cc”
“看似快了一点，但对于寿元无尽的金仙期来说，真的没有太大意义！”
“所以很鸡肋！”
“相反，这十滴中品仙酿的价值，却让不少人望而生畏！”
贺平生把这小瓶的盖子给盖住，然后问：“敢问师兄，这十滴月桂仙酿，准备卖什么价格？”

第1254章 小弟芝巴拜见师兄

“别说五品了，就算是四品的东西，商会一般情况下也不会收取仙晶的！”
“除非手里的仙晶到达了上品！”
“贺师弟，有上品的仙晶或者极品的仙晶吗？”
三退看着贺平生问道
贺平生摇摇头：现在的聚宝仙盆，强化出来的还都是中品
三退道：“那就只能以物易物了，贺老弟，身上有五品的天材地宝可以给作价！”
五品的天材地宝？
贺平生的确有！
之前斩杀了好几个金仙，光是从们戒指中搜罗出来的物品就不少
但是并没有拿出来，因为这些物品还有用
黑色一挥手，拿出了一物：万宝炉！
万宝炉是个五品的仙器，之前为贺平生在某个商会所购买，用来炼丹！
后来强化之后成了两个，都是极品
贺平生将这极品的万宝炉拿出来放在三退仙君的面前：“三退师兄，看这炉子价值如何？”
“好……”三退伸手拿起炉子看了起来，越看越是心惊，道：“居然还是极品？”
“天哪，五品仙器中的极品丹炉，这东西真是可遇不可求！”
“不瞒说，这玩意比寻常的攻击一类的仙器价值还要高很多啊！”
“若是放在们商会，足以撑起一场拍卖会的主拍品了！”
贺平生笑了笑：“这炉子能换一瓶仙酿吗？”
“够了，够了……足够了！”三退摇摇头：“和炉子相比，一瓶月桂仙酿的价值几乎不值一提！”
“嗯……”三退想了想：“们商会还要补一些物品才行！”
“贺师弟，还缺什么东西？”
贺平生道：“缺少本源啊……什么时间本源、空间本源给来点就行了！”
三退立刻撇了撇嘴：“老弟，别逗！”
“这东西价值虽然不菲，但是想要换取这两个本源，却是没可能的，当然了，们商会暂时也没有这两种本源！”
贺平生问：“那五行本源呢？”
三退道：“五行本源是最常见的，这个倒是有的！”
本源是什么？
是道法之凝聚
所以它的形成方式是多种的，有的是天道道法凝聚，有的仙垣崩溃的时候偶然产生，来源最多的则是仙人陨落之后所遗留！
比如某个金仙，感觉到了自己杀劫来临，业力洗无可洗的时候，就会选择将自己一生对于道法的领悟凝聚起来留给后人
这就是本源的一种
大部分商会中能购买到的，也都是这种形式的本源
而所有本源之中，五行本源是最多的，因为仙界之中的五行仙人是最多的
“可以给两枚！”三退看着贺平生：“要哪种？”
贺平生想了想：“火属性和木属性吧？”
然后两枚本源便落在了贺平生的面前
赤红色的是火属性本源，碧绿色的是木属性的本源
品级都是五品，也就是那金仙期的仙人陨落之前留下来的东西
两枚本源，都是大约拳头大小
贺平生将两枚本源给收了起来
本源可以直接吞噬之后参悟，也可以用来炼丹，炼成金丹之后，更容易参悟
这种金丹有一个特殊的名字，叫做：春秋大道丹！
春秋大道丹，用不同的材料和本源炼成，就有不同的属性，也有不同的品级
比如说，可以是木属性的春秋大道丹，也可以是木属性的五转春秋大道丹，或者是火属性的六转春秋大道丹
只要有足够高级的材料和炼丹技术，甚至能炼制出那九转春秋大道丹
贺平生现在需要的，是四转的春秋大道丹！
不过，春秋大道丹没有四转，最低就是五转，那没办法，只能高凑低用了
好在这春秋大道丹的材料也并不特别稀有，贺平生身上就有几份，这几份材料还是贺平生在那些被斩杀的金仙的戒指中搜罗得到的
走出商会，贺平生就直接往自己的小院而去
纯步行，并没有利用自己仙王宫弟子的身份去飞行
因为那样太扎眼了
现在就想安静的闭关，还不想引起仙王宫的注意
在贺平生的构想中，要马上领悟大道法
等大道法领悟到了一定程度之后，就可以去研究神通了
结果事与愿违！
贺平生刚刚走了没多久，迎面就看到了虚空几道流光闪过
仙王宫的弟子正在飞行
而且那飞行中的几人似乎认出了贺平生，们在虚空一个折返又飞了回来，落在了贺平生的面前
“贺师弟……真的是？”
一个身材魁梧的脸上长了个长鼻子的家伙看着贺平生，一脸的高兴：“好久不见，小子居然回来了！”
贺平生赶紧拱手：“小弟贺平生，见过宏象师兄！”
这宏象也是仙王宫的弟子
贺平生见礼之后，又看了看其余的几人，这些人都见过，但是却并不知道们的名字
“呵呵……”贺平生道：“小弟刚刚回来没多久，还没来得及去拜访几位师兄师姐！”
“拜访什么？”宏象摆摆手，道：“咱们没有这么多礼节！”
“嘿嘿嘿……这段时间祖师不在城中，听说是出去寻找那韩厚止了……呵呵……至少这段时间，咱们可以不用说【芝】了……”
“哈哈哈哈……”
周围的师兄师姐们也一个个哈哈大笑
贺平生：…………
好家伙，这些不孝子孙啊！
“好！”贺平生点头：“多谢师兄指点！”
“对了！”宏象道：“最近咱们天昴仙垣上面的玄门仙人对北冕魔域那边进行大举清洗，双方在那边打斗十分惨烈！”
“不过……呵呵呵……也得到了不少好东西！”
“在城西那边就有一个专门出售魔道之物的交易会，贺师弟，要不要一起过去看看！”
贺平生懂了：原来这些人是去交易会的啊？
“行！”贺平生顿时也提起了兴趣，道：“一起过去看看！”
正准备飞入虚空，这个时候天上又有一道流光落下
仔细一看，却是白鹭这厮
看到贺平生之后，一反常态的满脸堆笑，甚至还拱了拱手，对着贺平生道：“小弟芝巴，拜见师兄！”
噗……
贺平生差点一口口水喷出来
这特娘的是玩哪样？

第1255章 魔晶

“哈哈哈哈……”
周围的师兄和师姐们哈哈大笑pytxt點cc
那白鹭站起来看着周围的人满脸通红：“笑什么笑，笑什么笑？”
“这叫愿赌服输，当初输给了贺平生，那是技不如人，人最重要的是讲诚信，白鹭虽然不是人类，可这诚信二字却也丢不得！”
众人一阵嘘声pytxt點cc
白鹭却一脸讨好的看向贺平生：“贺师兄，觉得呢？”
贺平生撇撇嘴：“别这样，白鹭师兄，是师兄，是师弟！”
这特娘的颠倒阴阳啊pytxt點cc
不过转念一想，就知道了大概：估计这厮是知道老子吞了扶乩接天丹生出道根，以后保送太乙金仙，所以才这般作态吧？
“走了，走了……”宏象摆摆手，道：“先去西门看看！”
众人顿时化为一道道流光，往西门而去pytxt點cc
靠近西门北侧，有一个巨大的广场！
广场上人来人往，熙熙攘攘pytxt點cc
又有数以千计的仙人在广场上摆下地摊，专门出售各种物品pytxt點cc
“这里的物品，很多都和魔族有关！”宏象道：“诸位去逛逛吧，看到需要的可以购买！”
“魔族的东西也是极好的！”
贺平生点点头，然后独自走开转了起来，刚刚走两步，就看到白鹭一脸堆笑的跑过来pytxt點cc
“呵呵呵……贺师弟……哦不……贺师兄啊……”
贺平生：…………
“怎么了？”问pytxt點cc
白鹭道：“小弟愿意跟随贺师兄，以后唯您马首是瞻！”
“别！”贺平生赶紧摆摆手拒绝，道：“不爱这些东西，白鹭师兄如果没事的话，可以走开了！”
“不想看到！”
贺平生说话比较直接，丝毫没有给白鹭留任何颜面pytxt點cc
“好好好，那小弟先走了！”白鹭一脸尴尬的离开pytxt點cc
贺平生的嘴角一抹冷笑消失：这种小弟可不要，帮不了忙不说，还特娘的到处惹事增添的因果吗？
甩了甩脑袋将刚刚的不快甩开，贺平生继续逛了起来pytxt點cc
想到了一件事pytxt點cc
之前，和韩厚止这厮对打的时候，以天极化寿法将修为提升到了金仙境界，然后又施展千手千眼通的神通，一击将韩厚止轰杀pytxt點cc
那一击之力虽然磅礴，可问题是，消耗太大pytxt點cc
直接将一枚天魔赤丹给消耗殆尽pytxt點cc
贺平生还有一枚天魔赤丹不错，可也只能够支撑一次的耗费了pytxt點cc
完了以后怎么补充？
所以，这次既然有出售魔道物品的摊位，贺平生自然是想要购买一些能够补充魔气消耗的天材地宝pytxt點cc
至于能不能买到，那就不好说了！
很快，贺平生就看到了pytxt點cc
看到某个摊位上，摆着几块黑黝黝的石头pytxt點cc
这石头看起来和玄门的仙晶类似pytxt點cc
三步化作两步走到了摊位前pytxt點cc
摊主是一名天仙！
这摊位上，也不只有黑色的石头，除了这些石头之外，还有一些魔道的功法、神通玉简，又有一些魔道神兵、骨头、皮肤等等pytxt點cc
“好！”贺平生朝那光头天仙拱拱手pytxt點cc
天仙恭恭敬敬的道：“前辈随便看！”
贺平生蹲下来，伸手拿起了一本玉简看了起来pytxt點cc
一本本的看过去，都是些粗浅的魔道神通和功法，跟自身拥有的【大魔婆椤经】不可同日而语pytxt點cc
贺平生顿时对这些东西没了兴趣，指了指那些黑色的石头问道：“小友，这些……是魔晶吗？”
“是！”光头天仙道：“正是魔晶，这些东西都是师尊从魔族战场上所得，前辈看上什么都可以出价！”
贺平生拿起魔晶看了看，然后神念伸入其中pytxt點cc
这魔晶之中，果然蕴含了浑厚的魔元气！
“这是下品吗？”贺平生又问pytxt點cc
“是的前辈！”那光头天仙笑呵呵的道：“前辈喜欢的话，就算十块下品仙晶一枚！”
好家伙！
魔晶和仙晶，本质上是一样的，现在都是下品要十块换一块？
十比一啊pytxt點cc
可没办法，物以稀为贵！
“可以！”贺平生爽快的答应了，问道：“这里一共有多少？”
那天仙抱歉的笑了笑：“没多少，就只有一百二十多块！”
贺平生道：“行，给拿来吧！”
贺平生身上已经没有下品的仙晶了，只能拿出一些其物品抵用pytxt點cc
反正也没有多少！
一百二十块魔晶到手pytxt點cc
回头用聚宝盆强化一下，然后看看能否炼化吧pytxt點cc
贺平生一个个的摊位继续逛过去，并没有看到更好的东西，只能暂时放弃了pytxt點cc
又逛了一会之后，贺平生便和宏象打了个招呼，自己化为流光离去pytxt點cc
回到自己的小院里pytxt點cc
贺平生的这个小院说小其实也不小，足足有百丈方圆，其中一座主殿，主殿两侧又各有一个侧殿，这大殿外面又有数十座简易的房屋pytxt點cc
其中亭台楼阁俱全pytxt點cc
若是放在世俗之中，也算是一处豪门大宅了pytxt點cc
贺平生将阵法一座座的撑开，然后走入自己的道场pytxt點cc
首先盘点一下今日得到的物品pytxt點cc
五品的木本源一团！
五品的火本源一团！
月桂仙酿一瓶！
下品的魔晶一百二十多枚！
先强化哪个呢？
贺平生首先把月桂仙酿放入了其中pytxt點cc
三日后，月桂仙酿被强化为了两瓶二十滴，而且品质也达到了极品pytxt點cc
贺平生的神念扫了一下，讯息顿时浮现而出pytxt點cc
名称：月桂仙酿！
品级：五品，极品pytxt點cc
功用：吞噬之后，一滴即可增加悟性，领悟大道法的速度提升五倍，可持续时间为十年pytxt點cc
贺平生大喜：这极品的月桂仙酿和三退师兄说的几乎一模一样pytxt點cc
这两个小瓶，足够用二百年了pytxt點cc
继续强化！
一段时间之后，五品的木本源和火本源都各自被强化为极品，变成了两份pytxt點cc
至于魔晶，同样被强化为了中品的魔晶pytxt點cc
贺平生拿起一块中品魔晶试了试，这其中的魔元气更浑厚了pytxt點cc
轰隆隆……
贺平生运转【大魔婆椤经】，疯狂的吸收魔晶之中的魔元气pytxt點cc
这些魔元气顺着的经脉和仙根，直接进入丹田之中pytxt點cc
它们就在丹田中聚集了起来pytxt點cc
可是很快，贺平生就发现了一个问题pytxt點cc
魔元气和仙元气，二者是共用丹田的pytxt點cc
不但是丹田，那经脉也是共用的pytxt點cc
一旦吸收了魔元气，丹田之中的仙元气就会被驱逐出去pytxt點cc
二者不可共存pytxt點cc
这……

第1256章 悟道、炼化石盘

当初在修真界的时候，贺平生修行玄门功法，每修行一种五行属性，就会在体内开辟出一个丹田来
所以此时此刻，贺平生体内就有金、木、水、火、土五个丹田
顺理成章的，在修行魔道仙法的时候想着应该也是这种道理，会开辟出第六个丹田用来储存魔气
然而并没有！
修炼魔法没有开辟出丹田来！
它反而是去占据原本属于金木水火土的五行属性丹田
这让贺平生百思不得其解？
怎么回事？
难道说，修炼玄门仙法的时候，就不能修炼魔功？
玄功和魔功无法共存吗？
探索并没有因此而结束
继续吧！
贺平生深吸一口气，继续吸收那些中品魔晶之中的魔元气
时间缓缓流过
按照之前修真界的理论，贺平生吸收天地之间的能量的时候，效率非常低，因为是五行灵根
可现在不一样了
在吞噬极品的【扶乩接天丹】之后，体内仙根生长，那灵根已然消失了！
所以此时此刻，贺平生无论是吸收仙元气还是吸收天地之间的魔元气，都不再受制于灵根了
速度自然快了不少
如此大约一日时间，贺平生的五个丹田，全部被魔元气填满
此时此刻，贺平生体内没有半点仙元气了
探索的结果也出来了
魔门的元气，不分五行，也没有金木水火土一说
就是一种，全都是精纯至极的魔元气
它可以填充在任何属性的丹田中
“呼……”贺平生深深地叹了一口气
之前施展千手千眼通的神通，每一次都是消耗天魔赤丹！
如果天魔赤丹被消耗完了，那以后就要靠自身的魔元气才能激发
问题来了：怎么办？
修魔，就没有玄门的五行仙元气
修仙，就没有魔元气
二者不可共存啊
这个时候，贺平生忽然就想到了自己在灵界时候修行的功法：太虚大玄经
这功法后来被贺平生强化为【五行混一天经】
可施展之后，可以将五行瞬间相互转化
那……能不能稍微修改一下，到时候不但能五行相互转化，也可以玄魔之间相互转化呢？
贺平生似乎看到了一缕曙光
但是不要急！
因为神通和仙法，都需要大道法来支撑
所以第一步，还是悟道！
想了想，贺平生便收起了眼前的魔晶，然后将体内的魔气也重新散了回去
从空间戒指之中拿出了一些玉盒
这些玉盒被一个个的打开
一共四个！
里面分别装了金属性、土属性、火属性、木属性四种属性的本源
其中火和木，是在七星商会处，找三退仙君用【万宝炉】换来的
而金属性和土属性的本源，则是之前斩杀韩厚止之后，从那御炉仙君的身上搜出来的
五行属性的本源，现在贺平生只差了水属性
不急！
先领悟这些再说吧
贺平生将四种本源摆在面前，然后又拿出了一个手指头大小的小瓶子
瓶子打开，一滴金色的仙酿被摄了出来
月桂仙酿
传说这仙界之中有十大先天神木，其中之一就是月桂树！
月桂树的品级高达九品，属于仙界中顶尖的九品天材地宝
然而，世间的月桂树却并非只有一株，除了这一株九品的月桂树之外，还根据年份生长有五品、六品、七品、八品等诸多
这五品的【月桂仙酿】自然是取自于五品的【月桂树】上的月桂花所酿制了
贺平生一张口，将这一滴极品的月桂仙酿给吞入腹中
轰……
下一刻，的悟性果然就瞬间暴涨了数倍
与此同时，身体之中，头顶和脚心二黑一白三道仙根飞出，化为亿万仙根触须，朝着四大五行本源伸展过去
开始悟道！
天地之间一片寂静，万物衍化皆在须弥
贺平生闭上眼睛，只是依靠神念和悟性，来了解各种道法本源的奥义
这一刻，时间似乎静止了一样
悟道的同时，贺平生也吞噬了那七品的大罗神髓，开始强化自身，提升修为
修仙无岁月！
时间缓缓流逝！
一年，两年，三年……
一转眼，十年过去了
十年之后，贺平生又吞了一滴月桂仙酿继续领悟！
……
八十年后，贺平生终于将眼前四大本源给彻底领悟了
当然了，并不说，将四大属性的大道法给彻底领悟了
就拿火属性本源来说吧，这一团火本源之中蕴含的火属性大道法，不足完整的火属大道法的万分之一
但即便如此，贺平生也已经有了悟性道法的基础
贺平生之所以没有将这些本源炼制成丹药，而是直接领悟，就是因为之前强化成了两份
还拿火本源来说，这两份火本源之中蕴含的道法和奥义，是一模一样的
领悟哪一个都行
贺平生的想法是，直接领悟一团火本源，另一团火本源拿来炼制春秋大道丹，看看炼成丹药之后，这里面的火属性道法是否会改变
如果改变了，那就说明火本源可以两用
如果没变，那以后就不再直接领悟了，而是先炼制成春秋大道丹再去领悟
接下来，贺平生并没有出关，而是拿出材料开始炼丹
新的四团本源被炼制成了四炉丹药
同样是春秋大道丹，但是因为融合了不同的属性，所以颜色却不一样
金属性呈现出金色，木属性呈现出碧绿色，火属性呈现出赤红色，土属性呈现出土黄色
强化之后，贺平生随便拿起了一枚火属性的春秋大道丹吞了下去
然后，苦苦一笑：一模一样！
也就是说，将本源炼制成丹药之后，里面的奥义不会改变
那以后，就全部拿来炼丹，炼丹之后再去领悟了
这样速度或许更快一些
“开……”贺平生收起了丹药，然后一挥手，一面黑色的石盘就被祭了出来
轰隆隆……
尺许大小的石盘在贺平生的法力支撑之下，瞬息之间化为百丈方圆，悬在贺平生的头顶，平平的旋转着
其上有古朴苍老的气息流转，又有无尽玄奥的气息凝聚
这是黑色的不知名石盘，在这些年中也被贺平生彻底炼化了
炼化的过程中，贺平生注意到一个问题，那就是同样三十六层禁制，这玩意炼化更难
对于现在的贺平生来说，炼化普通的一品仙器，数年就行了
而这石盘，贺平生足足炼化了六十多年才完全炼化

第1257章 改造神通

炼化了这石盘之后，贺平生才知道这玩意可不仅仅是个防御类的仙器
它还可以攻击！
攻击的时候直接丢出去，瞬间就能把对手给砸的头破血流
总的来说，这东西仍旧是很神秘
贺平生收起了石盘！
八十年闭关，的修为也突破了一层
如今是玄仙期二层了
现在五行属性的大道法，其中的四个都已经领悟了一点，还差水属性
补齐吧！
把五行属性先补齐，然后再去看能否运行五行混一天经吧
贺平生走出道场，再次进入了商会！
这次进入的商会，并不是三退所在的那个七星商会，而是另一个
虽然同属于仙王宫的产业，可贺平生就只是购买一个本源，也未必就能引起别人的联想
水之本源这东西并不稀奇
第一个商会没买到，连续跑了三个商会之后，就到手了
水属性本源的品阶还是五品！
当然了，贺平生照例都会问一问，有没有空间本源和时间本源，结果也在意料之中：没有
无所谓了！
反正这种东西是可遇不可求的
除了水之本源之外，贺平生另外又购买了十几瓶【月桂仙酿】
贺平生返回到了自己的道场中，第一时间先强化本源
水本源强化为两团极品，贺平生取出一团炼制水属性的春秋大道丹
强化之后，得到的是极品的五品大道丹
然后就是吞丹，吞噬仙酿，开始领悟道法
五倍的领悟速度开启
又十年之后，贺平生将这一团水属性之中的水之奥义也领悟了
至此，五行齐全
虽然领悟的大道法只是五行道法中的九牛一毛，但是从品类上来说，却是齐全了
一些五行基础道法，贺平生也了解了
这个时候，那些早年间通过固道天碑给稳固起来的道法也同样被打开，和现在领悟的五行道法融为一体
贺平生的道法领悟便瞬间丰富了不少
这个时候，她才把自己在灵界时候修行的【五行混一天经】给拿了出来
五行混一天经，是根据灵界的五行道法来配套修行的仙法
如今到了仙界，仙法的逻辑和基础并没有变，变得只是等级
所以，这五行混一天经一定可以继续运转，只是运转的效率不敢保证
试试吧！
贺平生盘膝坐地，拿出了五行仙晶放在周围，然后体内五行混一天经缓缓的运转了起来
周围那金木水火土，五行仙晶之中的五行仙元气也慢慢的通过身体，进入到了贺平生的经脉之中，然后在仙法的锤炼之下纳入丹田
如此运转几个周天，做了几次尝试之后，贺平生的眸子又缓缓的睁开了
首先，这天经还是可以运转的，可以吸收天地之间的仙元气，这没问题
但是效率和灵界相比，低了不少
其次，五行之间还可以转化，只是转化的时候多了许多的曲折
最后，还有许多关节之处运转不畅
贺平生知道原因！
毕竟，灵界的五行道法和仙界的五行大道法，它并不是完全相同的
怎么办？
有办法！
那就是将这五行混一天经之中为灵界那种道法打造的运转方式和修行之法，稍微修改其中的一部分，让它能更好的适应仙界的大道法
以贺平生现在对于五行道法的理解，很显然不足以让彻底改良这功法
但没关系，一点点的来吧
先改再说，边改边用，边用边改
这注定是个需要持续数百年甚至数千年的过程
来吧！
于是接下来的时间，贺平生又根据自己那些粗浅的道法理解，对整个【五行混一天经】进行了修改和改良
一晃，又六年过去了
这五行混一天经的第一轮改良被完成
修改后的五行混一天经，品阶直接下降到了最低的黄级
不过还好，并不是黄级下品，而是黄级上品
呼……
看着这个自己更改之后的仙法，贺平生深深地松了一口气
稍微休息数日之后，便开始以改良之后的五行混一天经吸收天地仙元进行尝试
运转之下，贺平生顿时大喜过望
别说，虽然品级很低，只有黄级上品，可是运转起来却无比的流畅！
无论是仙元转化还是仙元吸收都是如此
缺点就是：效率很低！
“那……”贺平生深吸一口气：“这种修改之后的功法，能否用聚宝盆强化呢？”
“试一试！”
毕竟，这玩意本身就是被强化过一次的
玉简被贺平生丢入聚宝仙盆中
一日，两日，三日！
三日之后，贺平生惊喜的发现盆子里的玉简从一枚变成了两枚
轰……
贺平生迫不及待的伸出神念，扫入了玉简之中
名称没变：五行混一天经
品级：天阶，极品！
功用：同步修行五行丹田，丹田之间属性可以相互转化含人仙篇、地仙篇、天仙篇、玄仙篇、金仙篇！
贺平生大喜！
虽然，这五行混一天经只有五篇
也就是说，金仙之后就没得修行了
可贺平生并不担心，知道，之所以出现在这种仅有五篇的情形，是因为修改的时候用的道法是五品，很低
以后等自己领悟了更高等级的道法之后，就可以继续修改，继续强化，得到更高的篇章了
哈哈哈……
太好了！
既然五行混一天经可以这么改良，那五行混一劲也应该没问题吧
还有【天机十三棍】【万灭归元】等神通
当然了，还有虚空疾动！
不过，那要先修行空间道法！
接下来的时间，贺平生一边改良，一边修行，一边强化！
二十多年之后，就将天机十三棍、万灭归元、五行混一劲等全部改良完毕
这个时候，贺平生仍旧没有出关，又拿出了一坨本源：六品的空间本源
继续领悟吧！
根据贺平生以往悟道的经验，这东西最好是先炼制成春秋大道丹，然后吞噬丹药之后再去领悟
但这空间本源不行，因为它是六品，贺平生现在还无法炼制六品的仙丹
只能用领悟这种最笨的方法了
一滴【月桂仙酿】吞噬下去，贺平生又开始了闭关悟道
而这一次，时间却更久
此次闭关领悟空间道法，前前后后，一共花费了贺平生一千九百六十年的时间
之所以耗费如此多的时间，一方面是因为空间大道法比较难以领悟，而且品阶相对太高达到了六品，另一方面，贺平生又改良了那【虚空疾动】的神通
如此耗费一千九百六十年也就可以理解了

第1258章 魔族，贡献

贺平生的修为也有提升
在漫长的闭关之中，的修为也波澜不惊的从玄仙期二层，提升到了八层
轰隆隆……
贺平生打开了自己的阵法！
走出大殿之外
刚刚走出大殿，贺平生的眉头就皱了起来
抬头看向了虚空
虚空碧蓝，大日澄澈
但贺平生总觉得，这外面的气息似乎变了一些
空气中，充满了一丝若有若无几乎微不可察的躁动的气息
“怎么回事？”贺平生皱着眉头问自己：“难道是，bqggw點cc领悟了五行道法和空间道法之后，神念更为灵敏的缘故吗？”
“走……”
轻轻一开口，虚空之中猛地出现一道波动
下一刻，贺平生的身影就从的小院里，直接出现在了大街上
这是新领悟的神通：虚空疾动
其实也是灵界的老神通了
经过的改良改造和强化之后，这神通在仙界也可以使用了
现在的贺平生，反而是对于空间法则的理解，超过了五行法则
接下来怎么办？
贺平生的想法是，再去交易一些万物本源吧
然后继续闭关！
回头一边闭关领悟大道法，一边提升修为，等什么时候将修为提升到了玄仙期十一层的时候，再说进一步的打算
带着这样的想法，贺平生几个虚空疾动之后，就来到了那七星商会的门口
没办法！
每一次虚空疾动，只能跨越万丈左右的距离
“贺师弟，请请请……”
“多年不见了啊！”
看到贺平生之后，那三退仙君一脸激动的将领进了雅间中，道：“快快请坐，老弟啊，多年不见了，tangjia8點cc是真的牛逼！”
“卧槽，这速度，这特娘的……”
平时三退仙君真的是很礼貌的，可是现在看到贺平生，真的没办法礼貌
激动啊
“这才多少年，tangjia8點cc怎么就已经玄仙八层了呢？”
“tangjia8點cc是吃了蟠桃了吧？bqggw點cc听说那蟠桃吃了，才能瞬间把修为提升一大截？”
三退仙君口中不停发问
贺平生却笑了笑，道：“最近小弟确实弄到了一些不错的天材地宝，吞了之后这才突破！”
“那个，三退师兄，bqggw點cc过来找您打听点事！”
“好！”三退道：“tangjia8點cc说！”
贺平生问：“最近一段时间bqggw點cc都在闭关，敢问师兄，咱们天昴仙垣上面，最近可有那韩厚止的消息？”
“有！”三退道：“大约两百年前的时候，这厮被人发现，引得无数人围攻，也的确强悍，一路斩杀了四十多名金仙，然后又逃走隐匿起来了”
“除了这件事之外，就在三十年前，说是又有人看到韩厚止了，这次成就了金仙，引来了天地共鸣六次，激发出了六品根脚！”
“然后就没有的消息了！”
贺平生深吸一口气：好家伙……
这厮真的是强啊
一口气杀了四十多名金仙？
怎么做到的？
还有，自己的修为也突破到金仙了？
六品跟脚居然能引起天地共鸣？
这么离谱吗，每一个六品跟脚都能引起天地共鸣吗？
嘶嘶嘶……
下次再碰到，如果老子修为没到金仙的话，恐怕就打不过了
以后要注意！
这一刻，贺平生心里更着急了
想要立刻提升修为
毕竟，敌人在暗处，万一哪天碰到了呢？
“好，多谢师兄！”贺平生接着道：“这次过来，小弟还想购买一些道法本源，不知道商会里面是否有此物！”
“有！”三退盯着贺平生，这个时候的脸色也恢复了正常：“老弟啊……有件事，bqggw點cc不知道tangjia8點cc现在是不是知道！”
“毕竟，tangjia8點cc都闭关快两千年了！”
贺平生问：“您说！”
三退道：“现在和以前不一样了，如今魔道越来越猖獗，而且bqggw點cc听说北冕魔域那边还出现了一尊绝世魔王，在的带领下，那边的魔族日益壮大！”
“以前的时候，都是咱们玄门修士进入北冕魔域那边，斩妖除魔！”
“现在的形势有些不一样了！”
“北冕魔域那边的魔族，屡次出击，屠戮了靠近北边的不少仙城，可谓是流血漂橹，尸山血海！”
“啊？”贺平生微微一惊
想到刚刚自己闻到了这虚空中一些躁动的气息，不会吧，不会就是这魔族引起的吧？
“这不是重点！”三退深深地叹了一口气，道：“重点是，为了打击魔族，仙王大人亲自下令，动员整个天昴仙垣上面的修士，前往北冕长城那边守护玄门，斩妖除魔！”
“所以，同时也规定，整个仙垣之上，所有人的所有交易，除了使用正常的以物易物和仙晶之外，还要转移一定的贡献度！”
贺平生一愣：“贡献度？”
“是的！”三退道：“越过北冕长城之后，进入魔域，斩杀魔族之后，就可以根据被杀魔族的修为，获得相应的贡献度！”
“比如说，tangjia8點cc要购买五行本源，除了给bqggw點cc们商会相应的天材地宝之外，还要给一定数量的贡献点才行！”
“而且这贡献点不可交易，无法买卖，只能自己争取！”
“即便是私下交易，现在也需要贡献度！”
“老弟，咱们二人关系虽好，bqggw點cc也不能违反规则和tangjia8點cc交易！”
三退无奈的看着贺平生
贺平生想了想，道：“仙王老人家的意思就是，要逼着所有人去斩杀妖魔？”
“不是逼！”三退笑了笑：“是鼓励！”
好吧！
鼓励tangjia8點cc奶奶个腿啊，这就是逼
“以老弟tangjia8點cc的能力，不用深入北冕，就在长城边沿随便打打秋风，就能轻易收获海量积分的！”
“所以老夫建议tangjia8點cc还是去那边转转吧！”
“还有……现在不止是交易，其各方面，都需要贡献度！”
“没有这东西，在天昴仙垣上面几乎寸步难行！”
贺平生沉默了
去杀魔族？
不想去！
可如今的形势，没有贡献度就几乎寸步难行，也无法换取自己需要的资源
关键是，这贡献度无法交易，无法买卖
这很麻烦啊！
看来不去是不行了
“怎么去北冕长城那边呢？”贺平生看着三退问道：“这距离应该不近吧？”
要知道，之前贺平生四处游历，也仅限于整个天昴仙城周边而已
北冕长城那边，可是太遥远了
撑开天月舰飞行一百年，也未必能飞到

第1259章 北冕长城

“放心，这一点老祖早就想好了！”
“咱们天昴仙城之中，每个月都会有一艘星舰飞往北冕长城那边！”
“免费把仙人送过去！”
三退坐到了贺平生的对面：“这仙舰就在大广场，过去一看就知道了！”
“师弟要去吗？”
贺平生道：“去看看什么情况吧！”
决定要去，但不会第一时间赶过去agtle點com
毕竟，所有的一切讯息，都是从三退这厮的口中得到的，贺平生并没有去验证agtle點com
要先自己出去了解一圈，如果真的像三退说的这般，到时候再做打算agtle點com
既然无法在商会购买物品，贺平生也就离开了！
离开之后，在外面转了数日，慢慢的贺平生对于当前的情况也算是了解了agtle點com
没错，现在无论做什么事的确都是需要贡献点的！
贡献点没有，真的是寸步难行agtle點com
购买物品需要贡献点，出售商品给商会，也要贡献点，私下若是有人偷偷地交易，被发现之后的惩处极为严厉，最高甚至可以处以死刑agtle點com
所以，几乎无人敢在私下交易agtle點com
也几乎没有人提私下交易的事情agtle點com
当然了，这种事情肯定是有的，不过都是偷偷进行agtle點com
但总得来说，没有贡献点的确很难agtle點com
加入某个宗门，需要贡献点；去找别人炼丹炼器，也要缴纳贡献度；就算是去标准天门阵测试，都要缴纳海量的贡献度agtle點com
一切都只为了一点：鼓励大家去斩杀魔族！
了解了几天之后，贺平生也终于下定了决心！
决定去北冕长城那边看看agtle點com
毕竟，现在都已经是玄仙期八层的修为了，战斗力比之前玄仙期一层的时候不知道强大了多少倍，而且还领悟了诸多神通agtle點com
这么说吧，在不使用【天极化寿法】的情况下，贺平生已经可以碾压几乎所有的金仙期修为仙人了agtle點com
韩厚止那样的变态除外agtle點com
这样的战斗力，即便是去了北冕长城，不碰到太乙金仙级别的魔王，几乎就不会有危险agtle點com
若是真碰到的话那就施展天极化寿法，搞不好老子还能斩了太乙agtle點com
一切决定，贺平生便来到了大广场上！
所谓的大广场，也就是仙王宫对面一个庞大的广场，这里是天昴仙城举办各种仪式的地方，同时这里也有标准天门阵agtle點com
贺平生看到，一艘庞大的黑色飞舟，就停在大广场上agtle點com
长度千余丈，宽度有五百丈agtle點com
上面密密麻麻无数建筑物，足足可以容貌数十万人！
这前往北冕长城的星舰是免费乘坐的，贺平生只是做了个登记，便直接上船了agtle點com
又过了十几天，大船开启agtle點com
“砰……砰砰砰……”
等大船开启之后，贺平生便在自己的房间里，一口气丢了好几座五品的仙阵agtle點com
都是禁神仙阵和预警仙阵agtle點com
大船刚刚飞起来的时候，贺平生就去问了，这一路可要耗费六年之久！
而且大船上修为最高的也只是一个金仙期的船长而已，在金仙期十一层agtle點com
其余的客人，大部分都是玄仙以下agtle點com
人仙、地仙、天仙这三个，占据了百分之九十的数量agtle點com
玄仙也不少，至于金仙，则是只有不足十人而已agtle點com
所以整个星舰上面的仙人，没有任何一个能对贺平生造成威胁agtle點com
贺平生安心的闭关，然后各种强化！
同时，贺平生又开始提升修为agtle點com
没错，的五行丹田在那【五行混一天经】的加持之下，修到了玄仙期八层，可是炼体却还没有到八层agtle點com
提升一下炼体吧agtle點com
与此同时，再领悟一下【开天三十六拳】的神通agtle點com
开天三十六拳，领悟的越多，拳法就越少agtle點com
如今贺平生已经将它融合成了九拳agtle點com
每一拳都威力倍增，可距离真正的大成却还很远agtle點com
慢慢来吧！
……
六年之后，仙舰终于来到了北冕长城！
贺平生收起了阵法，然后走出了房间，和无数人一起来到了甲板上agtle點com
这六年参悟，贺平生对于开天三十六拳的领悟又高了一层agtle點com
如今的三十六拳，在这里已经变成了三拳agtle點com
每一拳，都有排山倒海之力agtle點com
“卧槽……这就是北冕长城吗？”有人震惊的大叫agtle點com
贺平生目光和神念双方落下agtle點com
从虚空往下面，大地泾渭分明agtle點com
一边是碧绿色，一边是黑色！
在泾渭分明的大地交界之处，又有一条长城蜿蜒开来，长城上面每隔一段距离就有一座小的城楼，以城楼为中心，布置出几个防御阵法来agtle點com
如此阵法连着阵法，一路看过去，到处都是闪烁着各色光芒的阵法光膜agtle點com
连成一片agtle點com
而贺平生脚下正下方，处在北冕长城之内的地方，则是一座黑压压的庞大城池：北冕仙城！
这是抵御魔族的最前沿agtle點com
北冕仙城也是整个抵抗魔族前线的调度中枢agtle點com
当然了，这里并不是只有北冕仙城这一座城池agtle點com
据说沿着北冕长城分布着数以百计的仙城，只是北冕仙城是最大的一座而已agtle點com
轰隆隆……
大船落在了这仙城之中agtle點com
“诸位！”刚刚下船，就有人大喊道：“第一次来的，请到左边的大厅之中，办理贡献牌！”
贺平生自然是要去的agtle點com
下了船，走入左边某个大殿中！
这一排数十个大殿，都可以办理贡献牌！
到了之后，稍加问询，贺平生便来到了一个空闲的窗口前，窗口里面有一名长相美丽的地仙人，她恭恭敬敬的朝贺平生点点头，道：“前辈好，您是要办理贡献牌吗？”
贺平生道：“是的！”
“好，这里是牌子，请把您的登天牌拿过来！”
所谓的登天牌，就是在标准天门阵里面测试之后，最后得到的带着个人成绩的牌子agtle點com
贺平生没想到这里居然要用登天牌agtle點com
好在是有的！
拿出登天牌给了女子agtle點com
女子接过登天牌之后，眸光瞬间一亮，尖叫道；“啊……太高了……”
“天哪，前辈您这成绩真是顶的太高了！”
贺平生：……
总觉得这女人不太礼貌agtle點com
“八段七四分……嘶嘶嘶……”
“这是晚辈这么多年，看到的顶的最高的牌子了！”
贺平生眉头一皱：“不是吧？”
“是真的！”女人深吸一口气，道：“贺前辈您太厉害了……不过……一百多年前，隔壁那边的窗口，曾经出现过一个九段九九分的家伙agtle點com”
贺平生问：“叫什么名字？”
女子道：“计无心！”
贺平生松了一口气:吓死老子了，还以为是韩厚止呢！
不是，等等……
计无心，这厮不是在天心仙垣上吗，怎么又跑到天昴仙垣来了？

第1260章 李天心传法

“有没有听说过一个叫韩厚止的家伙来过这里？”
贺平生稍微的震惊之后，又恢复了平静qu83點cc
“啊？韩厚止……”窗口里面的女仙张大嘴巴，道：“bqgda點cc们都是来找的吗？”
“知道这个人，身上有个紫金瓶是不是？”
贺平生笑了：好家伙，现在还真是只要是个人都知道韩厚止有紫金瓶的这件事qu83點cc
“前辈您也是来抓的？”女子又补了一句qu83點cc
贺平生摇摇头：“不是，就是有些好奇而已！”
“哦哦哦……”女子道：“只是听说过，倒也没见过……”
“前辈，请您往前靠一些！”
“行了，这牌子上面铭刻了您的名字，还有您身上的一缕气息！”
“请您收集好了，回头一旦斩杀魔族，这牌子就会自动识别，然后当即便产生积分！”
一枚同样黑色的牌子，落在了贺平生的面前qu83點cc
贺平生谢过，然后就带着牌子离开了qu83點cc
有了牌子，就可以申请越过长城区打草谷了qu83點cc
斩杀魔族，获得积分！
贺平生稍微准备了一下，就准备进入长城qu83點cc
可还没有登上长层，就被一名身穿紫衣的女子给拦了下来qu83點cc
女子身材挺拔，看起来很年轻，头上花花绿绿的编织了数十个小辫子，这些小辫子又收拢在一起汇聚成了一个大辫子qu83點cc
看到女子的这装扮，贺平生笑了笑qu83點cc
同时深深地叹了一口气qu83點cc
“师弟为什么叹气？”女子看着贺平生问了一句qu83點cc
贺平生摇摇头没说话qu83點cc
只是有些感慨而已qu83點cc
看到这女子的装扮，想起了自己的徒弟骆冰瑶qu83點cc
骆冰瑶以前就是整天梳着这种小辫子qu83點cc
唉……也不知道宝贝徒弟现在去哪里了qu83點cc
“不知道寻玉师姐找什么事？”贺平生看着眼前的女子qu83點cc
这女子是不折不扣的师姐，名为【寻玉】，同是李天心的弟子，当然了，这个寻玉也是李天心的记名弟子，并非真传qu83點cc
“师傅要见bqgda點cc！”
“跟来吧！”
啊？
贺平生微微一愣：师傅？她在这里？
贺平生跟着寻玉再次飞入城池，落在了城主府之中qu83點cc
到了之后才知道，师尊李天心如今是镇守北冕仙城的城主和总指挥qu83點cc
她代表天昴仙王，号召亿万玄门仙人，在此镇压魔族qu83點cc
“不用行礼了！”看到贺平生过来，李天心亲自从那巨大的座椅上站起来，并且走到了的身边，问道：“bqgda點cc这是……要去打草谷吗？”
“嗯！”贺平生点点头：“弟子也准备为天昴仙垣做些贡献，去斩杀几头魔族！”
李天心不禁有些担心道：“为何只身一人？别人进去，都是找几个人一起组队，这样才有照应呢？”
她一脸担心和关心qu83點cc
贺平生笑了笑，道：“弟子一个人也够了，人多了并不能帮上什么忙！”
李天心点点头：“那倒也是，毕竟bqgda點cc战力非凡！”
“很不错，这么多年不见，bqgda點cc都到了玄仙期八层了！”
“之前那极品的扶乩接天丹，bqgda點cc给了李家，有心了，这份因果为师记住了！”
贺平生笑了笑，有些尴尬qu83點cc
当初之所以将极品扶乩接天丹给李家，实在是因为李家给的东西足够多，而且也是贺平生想要的物品qu83點cc
并没有考虑到李天心这层关系qu83點cc
但现在，李天心好像是误会了qu83點cc
“这样吧！”李天心道：“本座传bqgda點cc一些传承，bqgda點cc想要学什么？”
贺平生一时半会还真的想不到：特娘的也不知道bqgda點cc会什么啊qu83點cc
反正因果大道法是不想学的qu83點cc
“要不……给点空间……”贺平生本来想说给的空间本源，自己去领悟qu83點cc
结果话刚刚说了一半，李天心就挥手打断了贺平生的话，然后看着寻玉道：“寻玉，bqgda點cc先出去！”
“是，师尊！”寻玉乖巧的离开qu83點cc
这大殿中就只剩下了李天心和贺平生二人qu83點cc
李天心道：“空间神通会的也不多，bqgda點cc想学的话，就只有一个远距离行走的【空间虚无术】，就是上次，本座从天心仙垣带bqgda點cc来这里的时候，施展的那种空间神通！”
“不过，这神通不能单独施展，须得配合那【虚空船】才行！”
“这样吧，这虚空船，为师也一并送给bqgda點cc了！”
说话间，李天心就拿出了那虚空船qu83點cc
这虚空船只有巴掌大小，而且即便是撑开，也只有一丈左右qu83點cc
别看这东西小，但却是实打实的空心柳树所制作qu83點cc
贺平生有点懵：一句话没说完，bqgda點cc就给这玩意？
也行！
这东西也是很好用的qu83點cc
嗡嗡嗡……
下一刻，李天心就凝聚出了一团白色的米粒之光，道：“这就是【空间虚无术】，bqgda點cc收起来，回去慢慢参悟吧！”
“当然了，bqgda點cc也可以先在这城主府之中参悟了，然后再出去！”
“多谢师尊……”贺平生接过这米粒之光收起来，道：“弟子还是先出长城吧，现在急需贡献点，等回头有时间再去参悟此物！”
“也好！”李天心摆摆手：“去吧，万事小心，打不过就跑！”
“嗯！”
贺平生退出大殿，然后重新飞出了城池，又往那长城的方向而来qu83點cc
半炷香的功夫，便到了长城之上qu83點cc
长城的瞭望楼之上，一个庞大的防御型阵法撑开，金色的光膜覆盖周围数万里的地盘qu83點cc
如此一个个的金色光膜连绵不绝，沿着长城铺展开来qu83點cc
所谓的长城，主要防御力量就是这阵法！
这里的每一处关口，都有仙人在防御着qu83點cc
贺平生刚刚靠近长城，就有两名身穿金色战甲的玄仙期落在了面前qu83點cc
“道友……可是要出关？”其中一人问贺平生qu83點cc
贺平生拱拱手，道：“正是如此！”
“来！”那人道：“牌子给看看！”
贺平生将贡献牌递上去，那人仔仔细细的看了一会儿，又把贡献牌还回来，道：“上面一个积分都没有，应该是第一次出长城吧！”
“小心点，魔族狡诈！”
“而且bqgda點cc还是一个人！”
“如果有可能的话，可以给bqgda點cc介绍个队伍，大家一起外出！”
贺平生摇摇头：“不用了，多谢师兄，自己出去就行了！”
手段和战斗力非常，若是带着一群玄仙期，肯定会拖自己的后腿，若是跟着金仙出去，人家又会嫌弃qu83點cc
何必呢！
自己一个人出去挺好qu83點cc

第1261章 故人青羽

一道光，从庞大的长城之上落下，飞入到了荒芜的黑色大地上
“呼……”
落在魔域大地上的贺平生深深地吸了一口气
这里，不再有仙灵之气
周围虚空中逸散而出的，是魔气
准确的说，是魔元气
天地之间，有灵脉和仙脉，自然，也就有魔脉
这北冕魔域之中的魔元气，大部分都是从地底魔脉之中散发出来的
从地底魔脉之中挥发到虚空中的魔元气，本来是无色的
只有在被炼化之后，才会赋予颜色，而大部分都会被赋予黑色
嗖……
贺平生化为光，继续往前飞
荒芜的大地上，没有任何生灵，也没有任何草木
如此飞行了大约两个时辰之后，贺平生才逐渐的看到地上山间各种灵植仙草显露出来
举目望去，这里和普通的仙界并没有太大的区别
天空中的太阳也一样明亮
至于为什么飞入虚空之中的时候从上面往下看，这北冕魔域是黑色的，和南边的玄门之地看上去泾渭分明，贺平生觉得，应该是魔道法则所致
嗖……
贺平生一个人，继续往魔族腹地飞行
并没有使出天月舰！
因为惧怕万一陷入魔门无尽群魔之中难以脱身
这么慢慢的往里面飞，万一碰到了魔族打不过，也有个退路不是？
结果如此连续飞行了十几天，都没有看到像样的魔族
一路上倒是碰到了七八个大约相当于仙人中天仙和地仙的魔族，这些魔族自然被贺平生抬手击杀
击杀之后，那贡献牌上面的贡献点也显示出来了
击杀一名地仙级别的魔族，会获得十个贡献点，击杀一名天仙级别的魔族，获得一百个贡献点
按照这个理论推算，那么玄仙也就是一千，金仙一万
太乙金仙也就十万吧！
这个时候，李天心给的两样物品，也已经被贺平生给强化结束了
第一个，虚空船！
虚空船是五品之物！
制作虚空船的空心柳仙木，也是五品！
强化之后，变成了两个
名称：虚空仙船！
品级：五品，极品！
功用：仙船之上自带空间道法，配合着仙人自身的空间道法使用，可以达到事半功倍的效果
介绍很简单，但是大概的作用贺平生是知道的
收起了虚空仙船，贺平生又拿出了那米粒之光
这里面，是李天心的传承，为空间道法神通，本来叫做【空间虚无术】
强化之后，自然是发生了些许的变化
名称：空间虚无术
品级：天阶极品神通
功用：激发之后，可以驾驭空间大道法，施展空间折叠压缩之术用来飞行赶路，速度无与伦比
好东西！
可惜现在不是领悟的时候，贺平生只能将这两个光点给拿过来放入戒指，然后继续赶路
平时在仙界碰到金仙比较正常，可是在魔界之中，想要寻找一个金仙级别的魔君，还真的是极为困难
不过一些修为低的魔族倒是经常遇到
遇到那种太低的，比如人仙期和地仙期魔族，斩杀之后要嘛只有一点积分，要嘛只有十来个积分，贺平生也就不再去杀戮了
只要对方不朝出手
甚至有的时候碰到了天仙级别的魔族，只要对方不向出手，贺平生也未必就会追杀
贺平生相信，很多低等级的魔族，都未必祸害过仙人！
如此在魔族腹地又晃了大约一个月的时间，贺平生终于看到了一尊金仙级别的大魔君
身躯宛若小山一样的魔君突兀的出现在了虚空，手中抱着一条狼牙棒一样的魔道神兵，猛地朝身前某个山谷之中轰了过去
山谷之中什么情况，贺平生一时半会看不清
只是一道道仙光和打斗带来的强横波动，源源不断的往四周冲击过去
贺平生飞入虚空，神念轰的一下扫向了周围
看到了！
原来，那魔君的身体周围有七八个玄仙修为仙人，被一个个的禁锢在了周围，此刻正在进行惊天大战
七八个玄仙很显然不是这魔君的对手，可们被束缚在原地一时半会也走不掉
眼看着，就要被魔君一棍棍的给敲死
“这是……”
贺平生是身子微微一抖，看到了一个熟人
那是身穿一袭青衣的女子
看到此女，贺平生第一时间并没有想到是谁，只是觉得眼熟
而一个呼吸之后，记忆就涌来了
青羽！
青羽城主
之前在禹皇星上，那乾坤仙城的城主
当初贺平生前往星皇城去参加大比的时候，就是乘坐青羽的星舰过去的
那还是贺平生第一次乘坐星舰
后来贺平生在故意输给了计无心之后，就基本上再也没见过青羽，而且那乾坤仙城的城主后来也换人了
这都是后话
事实就是，当初青羽虽然和贺平生是萍水相逢，但至少两次帮了
第一次，让贺平生在她的偏殿之中悟道，防止武战云偷袭
第二次，她带着贺平生前往禹皇星，到了禹皇星之后，又庇护了一段时间
这种因果恩情，贺平生还是分的清的
“死……”说话间，那金仙级别的魔君就抱着庞大的狼牙棒，狠狠地往青羽的头顶砸了下去
一击之下封锁虚空，青羽眼看着就要丧命
“吾命休矣……”青羽有些不甘的绝望地看着虚空
这一刻，她甚至是放弃了反抗
可就在这个时候，青羽却看到一个黑色的石盘忽然从远处飞来，砰的一下撑开化为百丈大小，悬在了她的头顶
然后，那魔君的一击之力，狠狠地落在了黑色的石盘之上
嗡嗡嗡……
庞大的力量倾泻到了石盘之上，那石盘并没有被打落，只是在虚空微微晃动一下，就把无穷的能量给化解掉了
青羽张大了嘴巴，不可思议的看着虚空
一道身穿青色道袍的身影，猛地落在了那石盘之上
石盘瞬间缩小，化为巴掌大，重新落在了贺平生的手里
“贺……贺……是……”
“贺平生？”
青羽看到贺平生之后，震惊的浑身一颤
怎么是？
怎么可能是？
这……怎么可能？
这个小家伙，什么时候已经有了抗衡金仙的实力了？

第1262章 斩杀魔君

青羽愣在原地
上面贺平生猛地回头看了她一眼，大声道：“愣着做什么……先离远点！”
“诸位，都走开！“
好不容易碰到一个金仙期的魔君，不能让别人给抢了不是
“吼……”
头顶，身躯庞大的魔君犹如天神一样，立身数百丈，低着头看着那浮在虚空的贺平生，在cmsab ⊙org的眼里，贺平生堪比一只渺小的蝼蚁
刚刚就是这个蝼蚁，接了cmsab ⊙org一击之力
魔君暴怒了！
庞大的吼声化为一道猛烈的罡风，往贺平生轰来
与此同时，那魔君再次抱着庞大的狼牙棒从虚空压了下来
这一击之力，比刚刚那一击更强
这一次，魔君可谓是用了十二分的力量
贺平生却不急不慢，cmsab ⊙org看着魔君落下的狼牙棒，没有任何躲避，而是再次撑开了黑色石盘
砰……
石盘化为百丈大小，重新浮在虚空
魔君暴力的一击又狠狠地砸在了这石盘上面
石盘晃动几下，完美的挡住了对方的攻击
贺平生笑了
这石盘果然是不简单
一连测试了两次之后，贺平生便不再使用这石盘，而是挥手之间收起了石盘
“人族……很嚣张……”刚刚还愤怒的魔君此刻冷静了下来，cmsab ⊙org看着贺平生，道：“那石盘有点邪门，可修为也仅有玄仙期八层而已，若是不用那石盘，绝非本座对手！”
“与本无因果，更不想与纠缠！”
“此刻离开，咱们相安无事！”
魔君还是不傻的
cmsab ⊙org知道贺平生有了石盘，基本上立于不败之地了，所以就不算和贺平生纠结
然而贺平生焉能放过这个可以赚取贡献点的机会？
“魔族屡次侵入们玄门修行之地，屠戮了多少玄门仙人？说什么相安无事，说什么没有因果？”
“使出的全力来吧！”
轰隆隆……
下一刻，贺平生体内三十六枚混沌仙纹运转，那混沌金经便撑开了身躯
cmsab ⊙org的身躯，同样化为数百丈大小，和这魔君几乎等高
“接一拳……”
“开天……”
轰隆隆……
贺平生调动全身的气血之力，然后一拳猛地砸了出去
右臂之上，无穷的力量盘踞之下，将cmsab ⊙org的道袍瞬间冲开撕成了碎片
裸露出来的黝黑的肌肤上，一道道紫金色的纹路缓缓蜿蜒
此时此刻，贺平生整条手臂，都被紫金色的神秘仙纹所覆盖
一拳轰出之后，那拳头甚至直接就变成了紫色
这一击，是纯粹的力量
是开天三十六拳衍化为三拳之后的一拳
距离太近，魔君也无法施展cmsab ⊙org的魔兵，于是也学着贺平生，同样的一拳猛地打出！
两个巨大的拳头，狠狠地撞在了一起
已经飞出了战圈的青羽停在虚空，震惊的看着眼前的一幕
只见那紫金色的拳头砰的一下，轻易的就把黑色的魔拳给击碎，然后一路向前
黑色的魔拳破碎，然后是手臂也被贺平生强大的力量直接撕成了碎片
最后魔君虽然依靠着迅速移动躲过了贺平生的这一拳重击的最后力量，可cmsab ⊙org右侧的手臂却已经没了
被贺平生直接打碎了
这是什么概念？
“嘶嘶嘶嘶……”青羽震惊的倒抽冷气
玄仙八层！
大战金仙期的魔君，居然还完胜？
刚刚的时候，贺平生用那石盘连续两次接住了魔君的攻击，那个时候无论是青羽还是其cmsab ⊙org的几个玄仙，都觉得贺平生是借了宝物的力量
可现在，人家是赤手空拳，真的靠着绝对的实力，将魔君击溃了
且不说青羽，就贺平生自己，也极度震惊
要知道对面可是魔君，不是同境界
此时此刻贺平生在越阶战斗
就是在这种情况下，居然还轻松的碾压对方？
说明什么？
说明这开天三拳实在是太强了
“吼吼吼……”
那魔君失去了一条手臂，疼的剧烈大吼
与此同时，cmsab ⊙org的身体急速后退和贺平生拉开了一段距离
就在拉开距离的这段时间里，cmsab ⊙org右手的手臂又重新生长了出来
“人类的小子，很强……”魔君看着贺平生，道：“但是……本座还有一记绝招，未必能接下！”
“接下来，就让看看的绝世一击吧！”
“吼……”
“桀桀桀……”
魔君一边大吼，一边发出诡异的叫声，与此同时，大片大片的魔气在cmsab ⊙org身体周围聚集起来，化为黑色
宛若一片黑色的云雾
贺平生心中自然不怕，cmsab ⊙org有十足的信心能接下对方的一击之力，可cmsab ⊙org没等到对方出手，却等到了对方化为一道流光，猛地逃走
卧槽……
跑了！
这就是全力一击？
嗡……
贺平生的身形一闪，在虚空消失，再出现的时候已经到了那魔君不远处
神通：虚空疾动！
“斩……”贺平生轻喝一声
便有一道金色的神剑嗖的一下飞出，在虚空撑开为千丈大小
其上玄黄之光流溢，杀伐之气喷薄
正是极品道兵：玄黄神剑
此剑一出，瞬间封锁虚空禁锢时间，那正在逃走的魔君被定在了虚空，只能大声的哀嚎，是无法再离开一步
下一刻，玄黄神剑便携带着滔天的剑意，一剑落下
金仙级别的魔君被斩杀
与此同时，一道金色的仙灵之光飞出，大叫着逃走了
这是魔君的魂魄
贺平生没有去追击那魂魄，因为cmsab ⊙org也追不上
但对于cmsab ⊙org来说，目标已经达成了
斩杀了魔君，一万贡献点到手
魔君的尸体化为了魔气消失在天地之间，倒是有一枚火红色的赤丹留下来
魔君赤丹，五品！
比贺平生之前在那地底魔窟之中得到的，要小一些，品阶也要低一个等级
至于魔王的物品和空间法宝，则同样被贺平生收了起来
周围几道流光掠过天际，同时落在贺平生周围
“多谢道友救命之恩！”
“多谢道友！”
“多谢道友了！”
那些人一个个对贺平生露出畏惧之色
同样，也有敬佩
毕竟贺平生以玄仙越阶斩杀了金仙
“不客气！”贺平生笑着摆摆手：“举手之劳而已！”
cmsab ⊙org眸光一转看向了青羽：“青羽前辈，们又见面了！”

第1263章 魔道本源

“额……”
青羽的脸上浮现出一丝尴尬！
她深吸一口气，一脸真诚的看着贺平生道：“贺平生，以后可别这么叫了，当初本宫的修为远高于，如今咱们都是同境界的仙人了，再用以前的称呼，似乎也不妥当了！”
青羽的脸色又有些复杂
看着眼前的贺平生，她总有种不真实的感觉
快！
实在是太快了
还记得当初最后一次见贺平生的时候，还是大约在六千年之前
那个时候，贺平生还只是个人仙期修为的小虾米
可是，这短短六千年，cec13 ◎org就从人仙期一路越过地仙、天仙来到了玄仙期八层？
这也太快了！
再看看自己，青羽不由得一阵苦笑
她当初差不多大约是玄仙期八层，如今仍旧是在玄仙期，不过是十一层的瓶颈！
唉……
人比人，真的是没办法比啊
“好吧！”贺平生道：“青羽道友，以后们就以此称呼吧？”
青羽苦苦一笑：“或许再过一段时间，再看到的时候，就要喊贺前辈了！”
贺平生道：“那不能，不管以后修为如何，咱们永远都以道友相称吧！”
“当年若不是青羽道友护着，说不定小命都没了！”
“二位！”就在这个时候，旁边一名中年男子朝贺平生拱拱手，道：“咱们还是先找个稳妥的地方再去叙旧吧，这里不是久留之地，怕等下会有更强大的魔君过来！”
其余的人也都点头
青羽颔首，道：“贺道友……跟们一起过来吧，有些事需要商议，也要让知晓！”
“好！”贺平生没有问，只是跟着众人化为流光，从这一方天地匆匆离开
一口气飞了大约七八天的时间，众人才在一处磅礴宽阔的河流上空停下来
那中年男子指了指下方的河流，道：“就在这里吧，咱们进入水底说！”
“好！”众人点头
于是，众人一起钻入水底
那中年男子又在水底撑开了一座防御阵法和一座避水阵，如此营造出了一个水底世界
众人各自松了一口气，又都取出蒲团，盘膝坐在距离河底三尺的虚空中
一个个围拢起来，八个人围成了一个圆形！
“抱歉啊，贺道友！”那中年男子道：“在下道号九龙！”
“因为事关重大，在下之前并没有时间解释清楚！”
“现在，咱们倒是可以好好说一下了！”
“嗯嗯嗯……”
众人一个个点头，cec13 ◎org们眼中都有光芒
这个时候，大家也都一个个的自介绍了起来
不知不觉，所有人都慢慢的以贺平生马首是瞻了
没办法，贺平生刚刚展露出来的实力，大家都是看到的
“来说吧！”九龙道：“是这样的……们原本是十五个人，一起进入这北冕魔域之中，一方面为了获得贡献点和积分，另一方面，则是想要在这魔族之地撞撞机缘！”
“巧了，就在半年前，们得知了这里某个魔族宗门之中，有一种极为特殊的东西！”
“此物，便是魔道本源！”
此言一出，贺平生顿时感觉热血猛地一冲：好家伙，魔道本源啊！
魔道本源，和玄门中的五行本源一样，里面蕴含有法则之力
不同的是，魔道本源，蕴含的是魔道法则！
“是几品？”贺平生开口问道
“这个倒不是很清楚！”九龙摇摇头，道：“们只知道那边有魔道本源，而且不是一团！”
“根据们如今的观察和推算，应该是有不少魔道本源，被运送到了那一处魔道宗门中！”
贺平生的眉头皱的更深了：“运送？”
好家伙！
运送啊
也就是说，其cec13 ◎org不同地点的本源，都汇聚到了此地？
“这消息，是怎么知道的，确切吗？”贺平生有些怀疑这消息的真实性
“确切！”九龙点点头，道：“绝对没问题！”
“所以，就是知道了这里有本源之力，们十五个人一起分成了两队前往那魔族宗门打探情况！”
“然后……”
“然后就有魔君级别的家伙发现了们，一路追来！”
“十五人之中，还剩们七个！”
“其余的八个，都已经陨落了！”
说到这里，众人一阵沉默
过了一会儿，青羽看着贺平生，道：“贺道友，既然有斩杀魔君的实力，觉得咱们还可以继续前去探一探！”
“这魔道本源非同小可！”
其cec13 ◎org人也都是这个意思
魔道本源，在玄门世界中，甚至比玄门的本源还要珍贵
如果能拿到哪怕一枚，换来的资源都可以让cec13 ◎org们进入玄仙境界了
“意下如何？”青羽盯着贺平生
贺平生想了想，然后朝众人拱拱手，道：“诸位，想和青羽道友单独聊聊！”
“好好好……”众人也懂贺平生的意思，一个个让开了位置
贺平生伸手撑开了两道阵法
一道禁神仙阵，一道是预警仙阵！
这阵法，把cec13 ◎org和青羽二人又套在了里面
“青羽道友……”贺平生开门见山，问道：“记得当初是在禹皇星的，是怎么又来到了这天昴仙垣上？”
要知道，贺平生是先去了天心仙垣，然后从天心仙垣上面过来的
中间跳了两次呢！
青羽笑了笑，道：“之前从禹皇星去了天灭星，然后在天灭星那边碰巧遇到了一个前辈，那人将带到了这天昴仙垣！”
她没有说的太详细！
贺平生也没有继续追问，因为答案对cec13 ◎org来说不是那么重要
cec13 ◎org只是好奇而已
“好吧，青羽道友!”贺平生从自己的储物戒指中拿出了一枚丹药，送到了青羽的面前
这丹药呈现出黑白二色，刚一出现，就喷薄出玄奥的气息来
“这是极品的扶乩接天丹……吃了之后，可以让在玄仙期生出仙根！”
“这不是最重要的，最重要的是，它可以免除玄仙期和金仙期绝慧的风险，保进入太乙！”
“前提是没有进入杀劫！”
青羽当初救过cec13 ◎org的命
可以这么说，如果不是青羽，那玄仙期的武战云一定会对贺平生下手，而那个时候贺平生仅有人仙期，根本不可能逃的过
在贺平生看来，这种救命之恩，给一枚扶乩接天丹，并不算什么！

第1264章 太乙，明日月

“啊……”
青羽直接懵了！
扶乩接天丹？
还是极品？
这么好的东西？
这一刻，青羽的呼吸都停滞了，她看着眼前贺平生递来的丹药，有些不知所措
过了足足几个呼吸的时间，她才长长的呼出一口气，道：“贺……贺道友，……这礼物太贵重了！”
她呼吸有些急促
这东西对于任何一个玄仙的价值和吸引力，都是不言而喻的
贺平生笑了笑，道：“礼物再贵重，也比不上当年的救命之恩！”
青羽感觉喉咙有些干涩，她深深地咽了一口唾沫，道：“可是……贺道友不久前也才救了一命啊！”
贺平生没有说话，只是笑了笑：“拿着吧！”
救命之恩，并不能简单的用救命之恩来抵消
在弱小的时候，强者愿意伸出手，庇护一段时间，这种恩情比普通的救命之恩更重
至少，贺平生是这么认为的
觉得自己送给青羽一枚极品的扶乩接天丹并不多
“好！”青羽道：“那……妾身就不客气了！”
她玉手伸过来，从贺平生的手心拿走那一枚黑白二色的神丹，然后深深地看了贺平生一眼，脸色瞬间变得绯红，道：“如果贺道友是看上妾身的话，妾身也可以，给……给……”
在青羽的认知中，她觉得自己当年为贺平生做的事情实在是微不足道
而现在，贺平生不但救了她的命，还给了这么好的东西
那肯定是别有所图
可能图什么呢？
身上除了这个清白的身子之外，别的也一无所有啊，于是她就自以为贺平生是贪恋她的身体，才说出了那句话
贺平生有些尴尬的笑了笑，道：“青羽道友想多了，在下并非好色之人！”
“……对，也没有那方面的想法！”
“哦！”青羽松了一口气，道：“这……好吧，是想多了！”
贺平生道：“丹药赶紧吃了吧！”
这边青羽一口吞了五转金丹，瞬息之间仙根萌生
她一阵惊喜：这下真的是可以保送太乙金仙了啊
那以后的成就，会比师尊还要高吗？
贺平生道：“此事，不要告诉任何人！”
青羽乖巧的点点头，宛若林家妹妹一样：“好的，懂！”
贺平生这才一挥手收起了阵法！
众人仍旧在水底
接下来就是怎么做的问题了
大家商议一下，要不要去再闯一次？
最终经过一番商议，都觉得有必要再去一次
一方面，上次去损失巨大，如果不捞回来点本钱，那很亏；另一方面还是因为多了贺平生这个助力
贺平生道：“诸位，到时候肯定会全力以赴！”
“如果只有金仙修为的魔君守护的话，可以给们打包票，绝对没问题！”
“现在的关键是，得到了魔道本源之后，如何分配？”
看向了周围的人
除了贺平生之外，一共七人
大家一阵沉默，因为都没有发言权
这个时候，青羽开口了，她道：“有一个提议！”
“这次前往魔族，贺道友肯定是出力最大的那个，更何况，之前对咱们还都有救命之恩！”
“所以回头拿到了魔道本源之后，贺道友应该拿大头！”
“们意下如何？”
众人纷纷点头
“可以……”
“没意见！”
“如果只有一枚魔道本源，肯定归属贺道友，若是多了，们再参与分配！”
众人一个个的看着贺平生
贺平生点头道：“这样吧，咱们这里一共八个人，回头若是有超过八份五品的本源，会给们每人一份，如果不足八份，到时候咱们再行商议！”
“但是有一点，如果出现六品甚至超过六品的魔道本源，无论多少，必须归所有！”
贺平生的想法很简单：五品的本源，老子可以用聚宝盆去复制，复制出来之后给们一份复制品就是了
但是六品的就不给了，因为没办法复制！
“行！”
“没意见！”
“贺道友救了的命，也没有意见！”
众人纷纷表态
当然了，并不是这里的人好好说话，一切，还都是建立在实力的基础上的
“好，诸位先休息一下！”
“把状态恢复到最佳，然后咱们过去见机行事！”
贺平生一挥手，众人开始各自盘膝坐地，继续恢复自身
然而，刚刚过了半炷香的功夫之后，外面就传来了庞大的轰隆隆的声音
正在闭关闭目的众人无不震惊的睁开眸子！
然后，们就看到阵法光膜外面的河水，在以肉眼可见的速度消失
整个宽阔的河流，被人以大法力生生的撕开，裸露出中间的河底来
几人打坐闭关的地方，全部展现在了大日虚空之下
一道又一道黑色的大道道法气息从虚空降落，瞬间化为一道由大道法组成的道法之墙，把众人囚禁在其中
“起……”
一个清冷的声音传来，这道法牢笼就带着众人飞入虚空！
所有人，心中冰凉
就算是贺平生，都忍不住皱了皱眉头，在思索脱身之法
这等逆天的修为一看就不是区区金仙能做到的
对方的修为，至少是太乙
怎么办？
贺平生的神念轰然而出，扫向了周边
想看看来人到底是何许人也
结果，却扫了个寂寞
根本没有看到任何人
嘶嘶嘶……
逆天手段啊！
贺平生没有多想，就要施展天极化寿法提升修为，可就在这个时候，虚空中却突然传来了一道惊喜的声音，道：“咦……哥哥，怎么是？”
嗡嗡嗡……
原本空无一物的虚空忽然微微一抖，宛若水波晃动一般，那虚空突然就走出一个身穿黑色道袍的颀长的完美身形
贺平生瞪大眼睛看了过去，只见这女子身穿黑衣，裸露出来的脖颈白的晃人眼睛，对方的脸上却挂着一枚青铜面具
结合之前那声音，贺平生顿时深吸一口气，问：“明日月师妹？”
好家伙！
这丫头不是在禹皇星对付魔族吗？
怎么也跑到天昴仙垣这边来了？
而且，还修到了如此恐怖的境地？

第1265章 贺平生的疑惑

嗡嗡嗡……
虚空中，困住众人的道法牢笼消失！
明日月一挥手，无尽的魔力和道法再次伸展过来，将贺平生在内的八个人瞬间转到了附近一座高山的某个山峰的峰顶
她也降落其上
伸手摘掉了脸上的青铜面具，露出她原本的容颜
明日月长得并不是那种倾国倾城的样貌，她的眼睛细长，眉毛弯弯的，一张脸上透着无尽的柔和，是那种越来越好看的女子
“哥哥……怎么也来这里了？”
“不是在天心仙垣吗？”
明日月一步跨出走到贺平生身边，就像是一个邻家妹妹一样的看着，眸子里闪出思念的光
贺平生笑了笑，道：“都是机缘巧合了！”
“还没问呢，又是如何来到了这北冕魔域的？”
“在这里做什么？”
明日月脸色微微一僵，然后道：“此事说来话长，回头单独跟哥哥说！”
“在这里领悟魔法，聚集了一些魔道本源，没想到被这一帮老鼠给觊觎了，于是就派遣手下魔君前来斩杀这些人，不想却被哥哥给坏了好事，是杀了的魔君手下吧？”
贺平生点头：“是！”
“哼……”明日月小嘴微微一撅，指着青羽问：“这是的女人？”
贺平生脸色顿时一黑：“师妹瞎说什么呢？”
“这位是青羽仙子，当初咱们在禹皇星上面的时候，她就是乾坤仙城的城主，当初修为低下，曾经得到过她的照拂而免于被那武战云追杀！”
“哦……”明日月这才点点头：“算了，既然是，那觊觎魔道本源的事情，就给们免了！”
“们七个……立刻马上给滚！”
“当然了，滚之前，先给跪在地上，发下天道誓言，不会把本宫的情况说出去！”
明日月背对着贺平生，脸上充满了冷厉
看一眼，都让人不寒而栗
几个人吓得瑟瑟发抖，赶紧一个个的跪在地上，发下了天道誓言，之后便被明日月直接轰走
整个山峰的峰顶，便只剩下了贺平生和明日月二人
“哥哥……”
“坐下来说吧！”
二人就地寻了一处大青石，盘膝坐了下来
当然了，并不是直接坐在青石之上，而是坐在了悬浮于青石上三尺距离的虚空中
“也知道的情况，们走了之后，后来便深入禹皇星上那秘境的地底，将那两头已经重伤了的太乙金仙级别的魔君给吸了！”
“然后，小妹的修为就突破了一层，来到了太乙金仙的初期！”
“在之后，悟道千年，以空间道法之力驱动空间折叠，便来到了天昴仙垣！”
“因为从那些魔头遗留的只言片语，知道这里有北冕魔域的存在！”
“可惜，到了这魔域之后，小妹才知道天外有天！”
明日月慢悠悠的讲述，贺平生大约也知道了过程
明日月到了北冕魔域之后，本以为能够大吸特吸，结果进入此地发现，这里原本就有九尊太乙金仙级别的魔王！
而且每一个的修为都比她高出许多
九大魔王甚至联手想要将她镇压抹杀
若不是靠着贺平生赠送的那【手眼通天】的魔道神通，明日月早就被九大魔王给斩杀了
后来双方谁也奈何不了谁，但总体来说九大魔王占了上风
双方议定之下，九大魔王将靠近北冕长城这边的地盘给了明日月，条件就是明日月立下了天道誓言：此生此世，永远不用魔功吸取魔门之中修士的功力和大道法
这样一来，逼着明日月只能去长城外袭击玄门修士来吸取了
但是即便如此，她能吸取的也很有限
明日月现在已经是太乙金仙修为了，再去吸取那些低等级的玄门修士，几乎没有作用
除非，去吸太乙金仙！
可太乙金仙却又太少了
吸谁？
去吸北冕仙城坐镇的李天心？
不好意思，李天心这家伙很很强，现在的明日月还不是李天心的对手，更何况李天心和她明日月还有些交情
她就更没办法吸取了
拖拖拉拉，千余年过去，明日月都几乎没有什么进步
“那……”贺平生看着明日月，问道：“如果是正常吸收天地之间的魔元气和领悟法则，想要突破到大罗金仙，还要多久？”
明日月摇摇头，道：“几乎不可能，太慢了！”
“如果按照正常来算，就算是小妹不会绝慧的情况下，也要大约百万年的时间！”
“大罗金仙并不是单纯的道法和功力到了就可以突破的，还要领悟出自身的大道，以大道凝聚道种，以道种种出三花，方才入大罗金仙之境！”
“很难！”
“关键是……”说到这里，明日月嘴角微微一苦：“哥哥不知道，修行的这魔道功法极为霸道，无法从天地之间汲取魔元气，它只能靠着吸收仙人仙城的魔元气或者仙元气，才能提升！”
贺平生无语：好家伙，世界上还有如此霸道的魔道功法！
“那怎么办？”贺平生道：“有什么打算？”
明日月看着贺平生，道：“哥哥帮，若是能击败甚至是击杀那些太乙金仙级别的魔王，自然能提升！”
贺平生眉头一皱：“且不说这水平能不能帮，不是发过天道誓言了吗，不能吸取魔族，如何去提升？”
明日月笑了笑，道：“当初小妹留了个心眼，发誓的时候只是说不吸取活着的魔族，并没说死了之后不能吸取！”
“比如说，取了们的魔王赤丹，就可以直接吸取了！”
贺平生眉头一动，然后一挥手，就拿出了一枚魔王赤丹来，道：“这玩意？”
“啊？”明日月震惊了：“……居然有这东西？”
“这可是太乙金仙的赤丹？”
贺平生道：“是！”
当初在那个地底魔窟得到了两枚，用了一枚，还有一枚
这东西的品级太高聚宝盆也强化不了
“明日月！”贺平生看着明日月，道：“实话告诉，这是保命的东西，不会轻易送给！”
“但是……结合刚刚说的情况，现在有个大胆的想法！”
“能够让战胜其余的九大魔王！”
明日月的眸子里闪过一道光：“哥哥……什么办法？”
贺平生道：“什么办法先别管，先问一件事！”
“玄门修行的道法和功力与魔门修行的道法和功力，全然不同，甚至可以说是两个东西！”
“这魔功，为什么能够吸收玄门仙人的仙元还有道法？”

第1266章 交换，吞天魔功

之前的时候，贺平生也曾经通过运转【大魔婆椤经】来吸收过魔元气
但是从那魔晶之中吸收了魔元气注入丹田之后，丹田中原本的玄门仙灵之气就会直接消散
魔气和仙气无法共存
这个问题困扰贺平生一直到现在
就是因为这个问题，xiaobing9点cc的神通【千手千眼通】才无法随意施展的
而现在xiaobing9点cc才想起来明日月身上的这个天阶魔功居然可以吸收玄门的仙灵之力，这岂不是让人震惊？
也就意味着，明日月吸收仙灵之气之后，就直接转化为了魔气
这正是贺平生期盼已久的事情
可贺平生这一问，倒是将明日月给问住了
她愣了好几个呼吸，然后才道：“这难道不正常吗？”
“都是能量，然后通过修行的魔功，就转化了啊！”
“有什么问题吗？”
贺平生道：“当然有问题，有大问题……魔元气和仙元气之间，隔着的是法则的不同，怎么可能共存和相互转化呢？”
“那就不知道了！”明日月摇摇头：“反正这魔功就是可以！”
“好！”得到这个答案之后，贺平生心中大喜，至少明日月手里的这个极品的魔道神功，对于xiaobing9点cc来说具有重要的参考意义
“师妹，之前给的那魔道神通【手眼通天】，威力如何？”
xiaobing9点cc看着明日月！
明日月眸子顿时亮了起来，她笑着道：“多谢哥哥了，如果不是这神通，小妹也不可能在这北冕魔域有立足之地！”
“这神通，厉害的很！”
“魔光一出，魔王退避！”
“就是九大魔王联手，想要斩杀，也能随机换一两个人头！”
贺平生点点头：“有用就好，不过……后来根据这手眼通天的神通，又改造出了一个更为厉害的神通！”
“什么？”明日月惊讶的张大了嘴巴，道：“哥哥……这么厉害？”
“居然能改造神通？”
贺平生装的一脸自信，道：“对于法则之力领悟的够多，自然可以改造，天下的功法神通，不外乎都是道法的具体表现罢了！”
“厉害！”明日月竖起了大拇指，道：“怪不得哥哥是当年固道天碑上的第一天才！”
贺平生讪讪一笑：“被发现了？”
“嘁……”明日月道：“和陆晓慈两个可真有意思，一个比一个能演戏！”
“也是后来才知道，那彩云仙子必然是！”
“哈哈哈……”贺平生哈哈大笑
“喏！”笑过了之后，贺平生就把那千手千眼通和那魔王赤丹拿出来，放在明日月的面前，道：“师妹，先看看吧！”
明日月首先拿住了玉简，神念飞入其中
“这……”
“这这这……”
“哥哥……这……天阶极品？”
“……研究出来的？”
她说话都不利索了
明日月刚刚真的没觉得贺平生在吹牛，她觉得以贺平生的天赋能够改造出一个玄阶或者地阶的神通已经不错了
好嘛……
给一个天阶，还是极品？
“先看再说！”贺平生摆摆手
明日月的脸上露出郑重的表情，她匆匆忙忙的看了一遍，然后震惊的道：“若是修炼这神通，小妹的确有把握斩杀那些魔王！”
“多谢哥哥了！”
“哥哥想要什么，尽管说！”
贺平生道：“嗯……其实，想看看的那天阶魔功！”
“可以吗？”
明日月笑了笑，她伸手往储物戒指里面一摸，拿出了一样物品
本来贺平生以为她会拿出功法玉简
结果却发现，这妮子居然将那青铜面具拿了出来，戴在了脸上
贺平生一时半会居然不知道该说什么了
明日月戴上了面具之后，道：“哥哥跟说这种话，小妹心里很难过！”
“想看，给看就是了，还要这么弯弯绕绕吗？”
“什么叫可以吗？当然可以了！”
“喏……”戴上了面具之后，明日月又从自己储物戒指中拿出了一枚紫金色的方块，一挥手送到了贺平生的身边：“就是这东西！”
紫金色的方块落在贺平生的手中
这东西猛地看上去，就像是一枚什么东西的骨头
但是仔细看才发现，并非魔骨，而是一种特殊材料做成的仙器
神念伸入其中，立刻就有海量的讯息传出来
明日月道：“当初被红莲祖师罚下思过崖，就在那个洞中发现了一块石头，此物便是那石头裂开之后显露出来的！”
“就是不知道，这是的机缘，还是的孽缘啊！”
说完，她轻轻地叹了一口气
贺平生道：“天地之间，没有绝对的对和错，魔也好，玄门也罢都是被天道所认可的修行方式……”
“愿意修魔的话，支持！”
“若是有朝一日修魔厌倦了，再回来修道也是可以的！”
明日月眼中闪烁着一丝热切来：“哥哥真好！”
贺平生道：“那是啊，否则当初也不会送那手眼通天的神通了……好了，先看看这功法有什么特异之处！”
“说实话，这功法也不会去修行的，只是参考一下！”
“想……创造出一门更为强大的功法来！”
贺平生并没有说谎，xiaobing9点cc想要创造出一门可以轻易在五行和玄魔之间切换转换的功法
至于能不能？
那就不好说了
先看看吧！
“嗯嗯嗯……”明日月一副乖乖女的样子，她点着头，道：“哥哥先参悟吧，帮护法！”
贺平生点点头
说实话，xiaobing9点cc是相信明日月的，但也不会彻底放松警惕
所以在研读功法的时候，xiaobing9点cc仍旧留了一成左右的神念沟通自己的仙器，准备随时应对不可预料的情况
倒也不是针对明日月，只是一种习惯而已
这魔道功法名为【吞天魔功】，品级达到了天阶极品
没错，就是天阶极品
这种魔功就算是放进聚宝盆中也不可能被强化了，无非是复制一份而已
看到这里，贺平生也算是了然了：如果不是天阶极品，怎么可能拥有如此逆天的可以吞噬消化玄门仙元气的能力？
大约用了数日的时间，贺平生就把这吞天魔功的全部内容给记了下来！
然后xiaobing9点cc就把原本给了明日月，道：“好了！”
明日月问：“哥哥接下来有什么打算？”
“留在魔族，还是回去？”

第1267章 天昴降临

现在对于贺平生来说，最重要的事情就是参悟魔道法则，然后去再次改良一下自己的功法！
既然这样，那当然留在魔族最有优势
想了想，对明日月：“想留在们魔族，先参悟一下魔道的一些法则！”
“好！”明日月顿时大喜，道：“太好了哥哥，就去住在那边吧！”
“对了……的，小侍妾呢？”说完，明日月又看着贺平问道
贺平生知道她说的是温不晚，于是有些遗憾的摇摇头：“被一个大罗金仙级别的和尚给掠走了！”
“啊？”明日月道：“那……那……怎么办？”
贺平生道：“没办法，只能等修为起来之后再做打算了！”
“走吧，哥哥！”明日月道：“不好意思戳到了的伤心处，先跟小妹回那边吧，那边还是有些魔道本源的！”
“供参悟领悟！”
二人化为流光，一路往明日月的魔道宗门而去
在飞行的过程中，贺平生问明日月：“如今陆晓慈们怎么样了？”
“禹皇星还好吗？”
明日月道：“也不知道……但是来之前，已经降服了整个禹皇星上面的所有金仙，红莲仙宗倒是没有问题！”
“至于陆晓慈，这女人天赋是有的，可惜行事优柔寡断，做事犹豫不决！”
“不放心将偌大的红莲仙谷交给她，就把权力移交给苏师叔了！”
贺平生一愣：“苏师叔？”
明日月道：“就是师傅啊！”
贺平生顿时生出一丝深深地忧虑来：好家伙……师尊人是不错，可做掌门就一定可以吗？
回头红莲仙谷会不会兴起一股打牌风啊？
在明日月太乙金仙级别法则之力的加持之下，很快二人就来到了一处山明水秀之地！
此处魔元气异常浑厚，似乎有魔脉在此出露
“轰隆隆……”
进入这宗门之后，明日月一挥手，就有五品的护山大阵直接升腾而起，化为一个巨大的半圆形光膜，罩住了方圆十万里的地面
魔道宗门，恢宏无比
贺平生看了之后，不禁为之前青羽等人的智商堪忧：好家伙，如此强大的一个魔族宗门，们几个区区玄仙，是怎么敢生出觊觎之心的？
“哥哥……跟来！”明日月带着贺平生飞到了这宗门最大的一个大殿前，道：“这里以前是闭关的地方，现在是的道场了，就在此闭关！”
贺平生笑了笑，又摇头道：“这倒不必，给安排个地方即可，可不愿意鸠占鹊巢！”
明日月道：“那怎么行？哥哥在心里，是无与伦比的贵客，明日月这一生能有今日的成就，都脱不了哥哥的照拂和庇护，就听小妹的，安心住在这里即可！”
“还有，需要什么尽管告诉！”
贺平生想了想，道：“行……那就恭敬不如从命了，至于需要什么？需要稍微参悟一些魔道的大道法！”
“可是，又缺少本源！”
“这里有魔道本源吗？”
“有！”明日月道：“手上倒是有一些五品的魔种！”
所谓的魔种，就是本源，相当于是玄门的五行本源那种，也是修士临死之前凝聚出来的
“行！”贺平生道：“把这里的五品的魔种全都给拿过来，只需要探究一下即可，并不会消耗，回头还会原样送还给！”
接下来就简单了！
贺平生住进了明日月的道场，然后检查了一下道场，又自己撑开一些禁神仙阵和预警仙阵几座阵法，便开始闭关了
明日月一共送来了八枚五品的魔种
这些魔种被贺平生一个个的复制！
复制之后，原样保留一份，其余的再去强化
强化成了极品之后，就开始参悟了！
想要把那五行混一天经改良，第一步就是熟悉魔道法则
不熟悉魔道法则，是无论如何也不可能改良成功的
一滴极品的【月桂仙酿】被贺平生吞入腹中，的悟性瞬间被激发！
接下来，便是参悟这些被强化之后的魔道本源了
贺平生一边参悟魔道本源，另一边同时分出一部分的神念，去领悟之前李天心传授的【空间虚无术】
又分出神念，去炼化五品的极品仙器【虚空仙船】
至于另一边的明日月，也开始了长时间的闭关，她闭关的目的，自然是参悟贺平生传授给她的神通千手千眼通了
时间缓缓流过
一年！
两年！
三年！
……
北冕仙城，城主府中！
李天心皱着眉头，看着眼前的弟子
这弟子也是她的记名弟子，名为寻玉！
“还没有消息吗？”李天心问寻玉
“师的师傅……”寻玉小心翼翼的拱拱手：“弟子又去那贡献度大殿去看了……师弟并没有回来的迹象，也没有消费贡献度的任何记录！”
“甚至这七百年来，的贡献度都没有任何的变化！”
二人说的自然是贺平生
“呼……”李天心深深地吐出一口气，道：“都怪为师啊，明明是的弟子，可倒是忘了留一个命牌来！”
“这样不管是死是活，为师也能心中有数不是？”
本来，贺平生只是记名弟子，李天心关心不关心都无所谓
毕竟二人只是名义上的师徒关系而已
可不知道为什么，李天心对自己这个弟子却非常的上心
“好吧，寻玉，帮为师看着点！”
“万一有的消息，第一时间告诉本座！”
“是！”寻玉拱手离开
这边寻玉刚刚离开，李天心门口的阵法便一阵晃动
她脸色一变，神念轰然而出，等看到了阵法外面的情况之后，李天心的神色再变
她急急忙忙的走过去，将阵法打开，然后扑腾一下跪在了地上，道：“弟子李天心，恭迎师尊！”
“好了！”
身材高大，长相奇特的圆眼仙人走入了李天心的道场，道：“进来，为师有话要问！”
“是！”李天心也进入大殿
圆眼太乙看着李天心，问道：“最近北冕仙城这边如何了？”
李天心松了一口气：“回禀师尊，最近几百年，这边的魔族变得异常安静了，再也没有袭扰过长城！”
“嗯！”天昴仙王漫不经心的回应了一声，然后就问道：“那弟子贺平生，现在在何处，是否来了这边？”

第1268章 太虚玄魔经

听到师尊突然提起贺平生，天心微微有些奇怪，问道：“师尊为何关心一个外门弟子？”
天昴道：“本座前段时间去寻找那韩厚止，倒是有了一些的消息！”
“具体还要问问贺平生这家伙！”
“在吗？”
“不在！”李天心摇摇头，道：“贺平生早在六七百年前就深入北冕魔域，到现在都没有回来呢！”
“啊？”天昴有些意外：“这么久了？”
“不会出现什么意外吧？”
“应该不会！”李天心道：“虽然修为低，但这家伙还是有几分小机灵的，应该不至于无声无息的死在北冕魔域！”
“那行！”天昴仙王道：“回头若是回归，让去寻……哦不……直接告诉本座，本座顷刻而至，切记，切记！”
说完，天昴仙王直接离开！
……
“呼……”
北冕魔域！
明日月的道场中，贺平生睁开了眸子了
一道黑白二色的光在眸子之中闪烁三下，然后缓缓熄灭
“七百三十六年了……”贺平生淡淡的开口：“居然闭关这么久！”
“不过，虽然时间久远，可也总算把该做的事情做掉了！”
明日月给的那几团五品的魔种，被贺平生复制强化之后，全部领悟了
如今也算是对于魔道的法则有了比较深的理解
除此之外，那【吞天魔功】也被彻彻底底的参悟了，虽然没有修行，但是魔功运转的机理却是熟稔于心
此时此刻，万事俱备！
贺平生觉得凭借着自己对于玄门五行规则和魔道规则的了解，如今已经可以对【吞天魔功】和【五行混一天经】进行融合改造了
没错！
现在让创建适合于玄仙境界的修行仙法，还做不到
可如果只是融合和改造，那还是没问题的
来吧！
接下来，贺平生参照两个功法，以两门功法之中的经脉运行路线为基础进行微调，又以大道法为原则，开始了融合改造
这注定是个艰难的过程
时间缓缓流过
一日，一月，一年……
一转眼，又三十四年过去了
贺平生终融合改造出了一本新的功法
这功法没有名字，因为还没有命名，可品阶却极低
只有黄阶极品的样子！
“试试吧……”
贺平生深吸一口气，然后便按照自己改良之后的功法运行路线，开始修行
轰隆隆……
的体内，各种道法交织，一道道仙灵气，在缓慢地转化为魔元气
可以转化没问题！
以这功法运转，贺平生体内的五行元气是可以转化为魔气的没问题
而魔元气也可以转化为五行元气
金木水火土五行仙元气之间，也是可以相互转化的
但是有一点：很慢！
想要更换体内的能量属性，用这种功法慢慢转化是没问题的，大约半个时辰就可以完成但是如果打斗的过程中，就无法实现瞬间转化、灵活运用了
怎么办？
不急……可以强化！
贺平生将自己改造之后的功法直接投入到了聚宝盆之中，开始强化
三日之后，强化出了一模一样的两本
神念伸入其中
名称：无
品阶：天阶极品！
功用：施展此仙法，可以将体内的五行仙元气、魔元气相互快速转化！
贺平生大喜
或许是因为之前自己创造出的功法并没有命名的缘故，所以这次功法强化出来之后，也是无名的状态
嗯……
先起个名字吧！
叫什么好呢？
贺平生想了想，就以神念在玉简之中刻下了五个字：太虚玄魔经
这个名字简单明了，既说明了自己功法的最初出处和太虚老祖有关，又标明了功法的用途【玄魔】转换
太虚玄魔经！
可惜的是，因为贺平生参悟的道法级别有限，所以这仙法只有五篇，分别是：人仙篇、地仙篇、天仙篇、玄仙篇和金仙篇
高于金仙篇的就没了！
但是无所谓！
等什么时候老子领悟了六品魔种和六品的本源之力后，就可以继续改造了
贺平生并没有急着出关，而是直接开始学习这太虚玄魔经！
“轰隆隆……”
数日之后，体内一阵激荡
五个丹田，其中金木水火土五行属性的仙灵之气，瞬间化为了魔元气
砰砰砰……
贺平生的身后，一条条手臂出现
神通：千手千眼通！
轰隆隆……
体内太虚玄魔经再次一转，贺平生身后的千手瞬间收起，体内丹田中的魔元气，又重新变成了金木水火土的五行仙元气
瞬间转化，丝滑无比
“哈哈哈……”贺平生忍不住大笑了起来
以后再施展那千手千眼通的时候，就不用去借助赤丹的力量了
太好了
随心所欲，没有阻碍
贺平生这才一步跨出，来到了大殿之外！
周围静悄悄的，没有一个人影
贺平生深吸一口气，一挥手拿出了一物：虚空仙船
“开……”轻喝一声，这虚空仙船便被撑开
上面一共五十二道禁制，为极品的五品仙器，虚空仙船是用虚空船强化来的，可以用空间折叠神通辅助进行远距离空间飞行
下一刻，贺平生体内一道道空间大道法飞出，加持在了这虚空仙船之上
嗖……
一瞬间，便折叠空间，飞掠过了无尽的距离
当然了，这个距离尺度，也只是对于天昴仙垣而言的
并没有办法达到当初李天心跨越整个天昴星系银盘时候的那种速度
毕竟，李天心是太乙金仙，已经领悟了六品甚至更高的空间法则，而贺平生，才是玄仙期
差的太远
不过，贺平生觉得，只要等到了金仙期，然后再沉淀些许的时间，或许就可以真正的做到在星系之间快速旅行了
“轰……”
贺平生体内空间大道法又是一阵输出，又重新回到了明日月的道场处
或许是这空间折叠的动静太大，将明日月也给吸引过来了
她看着贺平生，眼睛之中一阵惊喜：“哥哥…………十一层了？”
没错！
七百多年的闭关，贺平生可不是悟魔道和领悟【空间虚无术】这么简单，还同步将修为也提升了起来
修到了十一层，遇到了玄仙期的瓶颈，无法再进一步了

第1269章 天澜魔王

“怎么样？”
贺平生看着明日月，问道：“那神通可学会了？”
明日月撇撇嘴：“哥哥看不起谁呢，早就会了好不好，没发现吗，也破了两层修为呢！”
贺平生讶然：“真的？”
只有玄仙修为，是无法看穿明日月的修为的
明日月的确突破了，如今已经来到了太乙金仙五层
“当然是真的了！”二人说话间，从虚空落下，顺便在这道场前面某个庞大的古树下坐了下来
古树下面有一个精致的小亭子
不过或许是因为太久时间没人来了，这亭子里落了一层稀疏的落叶
二人踩着落叶走过，坐在了美人靠前面的长凳上
面对面！
明日月道：“其实，原本就要突破到太乙金仙四层了，闭关之后没多久自然突破！”
“然后就是领悟了给的千手千眼通之后，让又破了一层魔障，这不就跟着又破了一层，来到了太乙金仙五层了吗？”
玄门叫道障！
魔门叫做魔障！
但实际上，们都是同一种东西
金仙之后要想突破境界，首先就要在大道法上面有所突破，然后才能去冲击身体的肉障
和灵界时候类似
“还给！”贺平生拿出了之前明日月给的魔种送了出去
明日月眸子里充满了疑惑：“真没有吞噬？”
贺平生笑了笑：“没有……只是浅尝辄止！”
明日月并没有伸手去接那些魔种，而是道：“都太乙金仙了，现在去参悟这些魔种意义不大了，但是留着吞噬倒是挺好！”
“哥哥说要改造功法，可完成了？”
贺平生拿出了改造出来的太虚玄魔经，道：“看，如果想要修行也可以试试！”
明日月伸手接过来看了一眼，顿时大惊失色：“卧槽……卧槽……卧槽……”
她一个女人都连续爆了三句粗口，可想而知看到这玉简功法的时候，明日月是何等的震惊：“居然是天阶极品？”
“哥哥，也太厉害了吧？”
“不过……为什么只到金仙篇？后面的没有吗？”
贺平生苦苦一笑：“截止到现在为止，参悟的最高等级的道法就是五品，所以也只能改造出五品的功法，金仙篇不正常吗？”
明日月恍然大悟，道：“正是如此！”
她又把这玉简还给了贺平生，道：“要它也无用，吞天魔功这一个就足够了，哥哥的心意领了，修行就不用了！”
刚刚说到这里，虚空就有一道流光掠来
一名身穿黑衣的女子落在了亭子外，她恭恭敬敬的朝着明日月拱拱手，道：“参见魔尊！”
贺平生眸光看过去，神念也顺便扫过去
这女子修为不俗，已经到了金仙期的八层，是一名强大的魔君
“何事？”明日月清冷又富有威严的声音传了出去
女子深吸一口气，道：“魔尊，天澜仙王的使者又来了，催促咱们赶紧出兵，说是已经八百年了，这八百年，玄门那边过得太舒服了！”
“哼……”
明日月一声冷哼，脸上露出不屑的表情：“知道了……过去将那使者给打发了即可，其余的不予理会！”
“可是……可是……”女子有些胆怯
明日月问：“可是什么？”
女子期期艾艾的道：“可是使者说了，若是这次咱们还不出兵，天澜魔王一定会亲自过来催促的，到时候万一……”
“呵呵呵呵……”不等女子把话说完，明日月就呵呵呵的笑了起来，道：“很好啊……那就让天澜魔王过来吧！”
“休得啰嗦，速速退下！”
女子没办法，只能离开
贺平生有些好奇的问道：“天澜魔王很强吗？”
明日月道：“很强！”
“太乙金仙八层！”
“这九大魔王之前给了一块地盘，若是觉得们有什么好心，就大错特错了们故意将的地盘放在北冕长城外门，直面玄门，还时不时催促进攻玄门！”
“不就是想借着的力量，削弱玄门吗？”
“或者说，也想借着玄门的力量来剿杀！”
“可惜，如今已经形势反转了！”
“哥哥传了千手千眼通，别说区区天澜魔王，就是们九个大魔王一起过来，看本宫能杀否？”
明日月的身上，升腾起一股庞大的战意
贺平生也点点头
千手千眼通这神通的威力，是知道的
若是完整形态，一击下去，同阶必死无疑
唯一的弱点就是：消耗太大
“哥哥，以这天澜魔王的脾气，数日之后必定会来寻麻烦！”
“呵呵呵……小妹想要在这里将一击击杀！”
“不过，有件事，还需要哥哥帮忙！”
明日月的眸子里，闪烁着一缕光
贺平生道：“什么事？”
明日月道：“这千手千眼通的神通，的确强横，可以瞬间击杀同阶！”
“可它唯一的缺点就是消耗太大！”
“小妹一击之下，整个丹田都会被掏空殆尽！”
“所以……一旦天澜灭亡，其余的八大魔王瞬间赶来围剿小妹的话，小妹才是真的危险了！”
“必须要在短时间内补充自己的丹田！”
贺平生道：“有道理，可又能帮什么忙呢？”
“纵然是能够越阶战斗，可面对太乙金仙也无能为力！”
贺平生说的是实话
明日月笑了笑，道：“无碍……不会让哥哥出手的！”
“早就听说，哥哥炼丹之术一流，可以越阶炼丹！”
“那……哥哥能否帮炼制一些五品的灵液！”
贺平生问：“什么灵液？”
明日月道：“们魔族有一种灵液，叫做【魔元紫青水】，品阶为五品，它的炼制主材是【阿鼻魔元根】！”
“这东西没有，但是知道哥哥身上有！”
“至于其余的材料，都已经准备齐全了！”
“哥哥炼制出来这魔元紫青水之后，可以用，也可以凑活着用一下！”
“可以吗？”
贺平生的眉头皱了起来
阿鼻魔元根肯定是有的，而且还有很多
可问题是，明日月这丫头怎么知道身上有魔元根这东西呢？
不应该啊！

第1270章 魔元紫青水

呼……
贺平生深深地吸了一口气，然后微微一皱眉头，道：“师妹，如果没猜错的话，这魔元紫青水即便是炼制出来，也应该是五品的天材地宝！”
“它就算是可以填补丹田缺失，也是针对金仙的！”
“已经到了太乙金仙级别，恐怕没有太大作用吧？”
“没错！”明日月道：“的确如此！”
“若是能炼制出极品的魔元紫青水，一滴也只是可以填补满金仙期仙人的丹田，对于这个太乙金仙来说，远远不够！”
“但是没关系！”
“一滴不行，一口气吞十滴！”
“这是权宜之计！”
“没办法之中的办法！”
“因为现在让去打六品的仙水的主意，也没有相关的材料啊！”
贺平生笑了笑：“好吧，的确是如此！”
魔元紫青水对于太乙金仙来说虽然低级了一些，可若是极品的话，基本性质并不会变，那就是瞬间填满
无非是，金仙一滴瞬间填满，而太乙可能需要十滴甚至数十滴才能瞬间填满
问题不大，只要是瞬间就行！
“好……试试！”贺平生道：“身上的确有阿鼻魔元根，可是师妹又是如何得知的？”
“糊涂！”明日月道：“当年在禹皇星上，碰到了一名叫做【平月】的女子，是她告诉的！”
这么一说，贺平生顿时了然了
平月！
就是在禹皇星那次，去地底魔窟的时候，组队六人之中的一个
那个时候，贺平生和温不晚算是一个阵营，计无心和平月一个阵营，方龙和黄又石一个阵营
当初平月一个善意提醒，贺平生就在取得了魔元根之后分给她了一小根
“事不宜迟！”贺平生立刻从亭子里站起来，道：“师妹快把那材料给，这就去炼制！”
天知道那天澜魔王什么时候过来？
明日月拿出了一枚纯黑色的戒指，道：“哥哥，都在里面！”
“嗯！”
贺平生拿着戒指走入大殿，然后一层层的把阵法关闭，而后才把这戒指打开
里面不但有材料，而且还有一枚玉简
这玉简中记录的，就是魔元紫青水的炼制方法了
可以理解为：丹方！
贺平生先是拿着丹方参悟，与此同时将材料放入聚宝盆之中强化
三日后，第一份材料就被强化出来了
贺平生开始炼制！
这灵液的炼制并不难，而且早在灵界的时候，chuqi8点cc就炼制过不少灵液
最终一炉，炼制出了十二滴！
每一滴都是中品！
贺平生不分三七二十一，直接将这些中品的灵液放入聚宝盆中
又三日后，这些灵液强化成了二十四滴极品！
嗡嗡嗡……
一滴魔元紫青水落在了贺平生的面前虚空中，猛地一看，晶莹剔透，呈现出透明色
但是这透明色的一滴灵液上面却又折射出了紫色和青色的两种神奇的仙光来
贺平生这才明白，为何此物会被称为【魔元紫青水】了
澎湃的魔属性气息从这小小的一滴水上喷薄出来
有了这二十四滴极品的魔元紫青水兜底之后，贺平生继续强化炼制！
一炉！
两炉！
三炉！
……
chuqi8点cc一口气炼制了四炉！
每一炉都是十二滴魔元紫青水
当然了，还有很多材料没用呢！
因为没有足够的时间去强化材料
所有的时间都尽可能的被chuqi8点cc用来强化灵液
三天强化一炉！
可就在贺平生强化完了第四炉之后，那天澜魔王也就来了！
“贺前辈，魔尊有请！”
那身穿黑衣的白肌女子来到了大殿前，请贺平生出去
虽然她的修为是金仙期八层，比贺平生高出很多，但是她仍旧对贺平生恭恭敬敬的喊前辈
无chuqi8点cc，就是因为连明日月都要喊贺平生哥哥
“好！”贺平生没有纠结这些小细节，而是问道：“是否天澜魔王到了？”
“是！”女子道：“正要告诉前辈，天澜魔王此刻正在会客殿那边，魔尊大人让您速速过去！”
“好！”贺平生道：“带路！”
二人飞入虚空
贺平生这段时间一共强化了四炉魔元紫青水！
四炉强化之后就是八炉，每炉十二滴，一共九十六滴极品！
所有强化好的九十六滴极品灵液全部被贺平生放进了一个小瓶子里，无论如何，chuqi8点cc觉得这些灵液也足够明日月用一次了！
很快，贺平生便来到了某个山峰之上的大殿前
chuqi8点cc没任何犹豫，直接进入其中
大殿中，明日月正和天澜魔王对向而坐在一张灵木桌子的两边
看到贺平生过来，那身材高大，一脸威严的天澜魔王眉头微微一皱
明日月却笑靥如花：“哥哥……快来！”
贺平生快步上去，同时用神念沟通了自己的黑色石盘，以防这天澜魔王突然袭击
“天澜师兄！”等贺平生过去之后，明日月却一把拉住了贺平生坐在自己旁边，然后笑呵呵的跟天澜魔王道：“这是的哥哥，虽然chuqi8点cc修为很低，但是有哥哥在身边，妾身心中不乱！”
“还请师兄不要见怪！”
“无碍！”天澜魔王只是轻轻地看了一下贺平生，发现chuqi8点cc不过是玄仙期十一层的家伙之后，就再也没有多看chuqi8点cc一眼
在天澜魔王心里，玄仙期这种小角色，chuqi8点cc随便吹口气都能斩杀
何须在意！
chuqi8点cc又何曾想到，自己在半个时辰之后，就会变成对方牌子里的一堆积分？
“距离北冕天帝遗迹开启已经不足十年了，为了避免玄门中的那些家伙在这个时候跑过来搅局，所以必须出击！”
“这是毋庸置疑的！”
“明日月……若是能把这件事做好，回头进入天帝遗迹的时候，们也会带一个！”
“到时候十大魔王共同探索遗迹，说不定还能获得一些逆天的机缘呢！”
天澜魔王毫不顾忌贺平生在侧，一字一句说出
明日月却并没有理会chuqi8点cc，而是看向了贺平生问道：“哥哥可炼制好了？”
“嗯嗯嗯……”贺平生拿出了一个小瓶子放在明日月的手里
那青铜面具之下，明日月好看的眼睛微微一弯，露出一个满意的笑容：“哥哥先出去，和天澜魔王再商议一些事情……”
“好的！”贺平生也懂，赶紧走出了大殿

第1271章 我来补一盘

贺平生从那会客大殿之中走了出来，却也不敢走远，就在旁边一处山崖之上远远的看着
那黑衣女子也跟着走了过来
贺平生上下打量了一下这金仙八层的女子，问道：“叫什么名字？”
女子道：“回前辈，奴婢名【红雨】……”
贺平生道：“是明日月的奴婢，又不是的奴婢，不用如此称呼！”
“坐下吧！”
“等等看！”
正好旁边不远处，有一株松树
松树下面就有石凳和石桌
二人对向而坐
目光却都不约而同的看向大殿
能看得出来，红雨一脸担忧
过了大约一炷香的功夫，那庞大的黑色神殿猛地化为齑粉！
一道通天彻地的能量化为肉眼可见的涟漪，在虚空之中轰然而开，扫向周边
“该死……”红雨蹭的一下站起身子，就要祭出魔兵来战斗
然而下一刻，那能量余波却连绵不断的吹了过来！
若不是关键时候贺平生伸手拉住了她的胳膊，红雨已然被吹飞
“开……”
贺平生大喝一声，黑色的石盘化为百丈大小横在身前，将这一边的能量波动给完全挡住了！
这个时候，贺平生才松开手
“谢谢！”红雨一脸感激的看着贺平生，同时心中也是震撼不已
没想到关键时候，她堂堂金仙期八层的修为，居然不如人家一个玄仙
这焉能不震惊？
过了几个呼吸，蓬勃的能量波动终于消散
贺平生却并没有收起石盘，而是将横在身前的石盘移送到了头顶！
眼前的一幕自然豁然开朗
原来是两大魔王打了起来
两尊魔王，都化出魔王法身
那天澜魔王身高万丈，青皮黄眉，眼中跳动着猩红色的光芒，看一眼都感觉脊背发凉，有种阴森森的感觉
而另一边的明日月，却化为一尊面皮白皙的魔女，同样万丈身躯立在虚空
她本就不大的眼睛此刻变得狭长如刀，眼眸之中流露出来的光芒更是震彻四方，从贺平生的角度看过去，这平日里温婉如玉的女人，此时此刻简直就是一尊魔中观音
似魔非魔，似仙非仙
“明日月，疯了不成？”
高大的天澜大喝一声，那声音宛若惊雷从九天之上落下，浩荡四面八方，传出万里之远
“如今修为又有进境，本座知道打不过，可那又如何？”
“也杀不得？”
“此刻本座再给最后一次机会，答不答应？”
“若是答应亲自越过长城，此事不与计较！”
“否则的话，看这是什么？”
天澜神念一动，就有一枚符箓飞出，落在了虚空
贺平生、红雨和明日月三人不约而同的同时朝那仙符看过去
但谁都没看懂
天澜冷笑着道：“此乃【因果仙符】，原为一对，一为因符，一为果符”
“其中一枚碎裂，另一枚必然碎裂！”
“只要本宗捏碎了这因符，呵呵呵……顷刻之间，亿万里之外的果符便会随之碎裂！”
“和其余八大魔王约定好了的！”
“一旦果符破碎，们便会顷刻而来！”
“此刻再问，是否要亲自越过长城？”
这么一说，贺平生瞬间就懂了
因果符！
的确有这种东西，而且这东西的品级并不高，只有五品而已，只要是个金仙期的仙人都可以绘制
因果符的原理很简单！
在仙界之中，也有传讯符
但是传讯符会有距离限制，即便是那种高等级的传讯符，传送消息的距离也很有限
在仙界，道君之下修为的仙人，几乎无法远距离传送消息
但因果符是个例外
因果符自然也不能传送消息，它只会破裂
一个破裂，另一个瞬间破裂
这是一种特性
但仙人却可以利用这种特性去传送消息，比如说约定好了，如果破裂之后，怎么怎么做
那么就可以传送一些比较单纯的信号
本质上，因果符仍旧无法传送消息而已
它只是利用因符破碎果符跟着破碎这个性质而来的
比如现在，天澜和其余八大魔王约好了，那一旦捏碎因符，对方的果符就会随着破裂，那么八大魔王就能瞬间看懂天澜的召唤，往这边赶过来
“明日月，为何一言不发？”天澜手持因果符，看着明日月
明日月却猛地运转体内的魔道元气，身后一条条手臂轰然而出
一瞬间，便张开了千条手臂
远远看去，密密麻麻，千手如轮
每一只手掌伸开，其中就有一只魔眼张开
浩瀚、磅礴、古老、沧桑、神秘、阴冷！
各种气息交织在一起，迎面扑来
“该死……这是什么神通？”那天澜一阵恐惧，咔嚓一下将手里的因果符瞬间捏碎
然后化为一道光，嗖的一下就要离开
可惜！
慢了！
“轰……”
千道光膜汇聚在一起，组成了一道磅礴的天魔神光，越过无尽虚空，猛地锁住了那天澜
此时此刻，天澜几乎无法动弹
只能眼睁睁的看着一束黑色的天魔神光从庞大的身躯之中轰了过去
这一击，便将那天澜的身躯给轰出了一个庞大的洞
本以为天澜会死，结果这厮却奄奄一息的立在虚空
而另一侧，明日月一击之下，体内的魔力消耗殆尽
她已经没有了反手的力量
“怎么没死？”她眉头紧锁，道：“红雨……速速杀了，已经是强弩之末了！”
“尔敢！”天澜虽然已经是强弩之末，却猛地呼喝一声，吓得红雨浑身瑟瑟发抖，几乎差点跪在地上
贺平生深吸一口气，挥手将那石盘丢了出去，道：“落！”
石盘是一件攻守兼备的至宝
贺平生却从未用攻击过，这次用石盘攻击也是随手而发
与此同时，贺平生又一挥手抽出了鸿蒙紫金棍，准备补一棍子，给明日月争取时间
想着自己区区玄仙，无论如何也不可能斩杀太乙金仙不是，只要等明日月喝了那魔元紫青水，恢复过来之后，这厮自然难逃一死
结果！
贺平生错了！
这棍子都没有落下去，就看到那庞大的磨盘砰的一下，就把天澜整个身躯击溃
死了！
下一刻，就感觉到了自己贡献牌之中多了十万贡献度

第1272章 再斩魔王

“开……”
下一刻，明日月一挥手，就有一个结界打开，将刚刚被贺平生击杀的天澜的尸身和气息，全部给封在了结界之中bqxx點cc
一切做好，明日月已经虚弱到了极致bqxx點cc
她并没有立刻拿出那魔元紫青水吞噬，而是摸出了两枚丹药吞了下去bqxx點cc
“师妹！”贺平生问；“为何不速速恢复，那些魔王说不定马上就会过来？”
明日月冷然一笑，道：“没那么快！”
“虽然消息已经传过去了，但八个魔王并不会这么快统一意见！”
“们也并不是居住在一起，等们八人联袂前来，至少还有数日的时间！”
“不急，先吞了这厮再说！”
下一刻，明日月便走入了自己结出的结界来，然后一挥手，拿到了两枚猩红色的储物戒指来bqxx點cc
拿到了戒指之后，明日月便运转吞天魔功，开始鲸吞周围那些天澜魔王留下来的能量，魔元气还有道法规则等等bqxx點cc
吞了两口之后，她又看向了贺平生，问道：“哥哥，来……一起吞噬？”
贺平生笑了笑，然后摇头道：“不了，自己来吧！”
明日月也不再邀请，自己吞了起来bqxx點cc
而她身上的气息，也在不停的上涨bqxx點cc
贺平生并没有走，就在周围的虚空中守着，算是变相的帮助明日月护法bqxx點cc
至于其八大魔王什么时候到来？
不知道，但是贺平生觉得，至少也要一两天吧bqxx點cc
虽然太乙金仙修为的魔王，可能一瞬间就从北冕魔域深处来到这里，但是刚刚明日月也说了，们并不在一个地方bqxx點cc
这样们如果还想一起来的话，免不了是一个人先去另个一地方通知第二个人，如此通知，通知，再有些闭关的，不在家的种种情况综合之下，没有一两天的时间，恐怕来不了吧？
然而，贺平生错了！
明日月也错了bqxx點cc
大约仅仅只是过了四个时辰之后，八名天魔魔王便来到了此处的虚空中bqxx點cc
此时此刻，明日月正在吞噬天澜的气息bqxx點cc
看到众人前来，她便嗖的一下出了结界，同样落在虚空对峙起来bqxx點cc
“天澜……”
“师兄……天澜师兄……”
看到天澜陨落之后留下来的气息、道法碎片还有无尽的仙元气、赤丹，其余的八大魔王无不有兔死狐悲之感bqxx點cc
有人甚至瞬间暴怒bqxx點cc
“明日月………………当初发过天道誓言的，就不怕天道降落惩罚吗？”
说话的是一名女性魔王，这女人看上去极为激动，她的浑身都在颤抖bqxx點cc
其余的魔王虽然也都在声讨，但是很显然没有这女人那么激动bqxx點cc
明日月冷然一笑，道：“是天澜先动的手，不得已才将斩杀1”
“至于说吸取的功力吗？这个就更没关系了，当初发誓的时候只说不吸取任何活着的魔族，却并没有说不吸取死了的魔族！“
“诸位前来，若是要理论，小妹便把事情一五一十的说出来，谁有理谁无理一目了然！”
“若是来找报仇的，也奉陪到底！”
轰隆隆……
不等对方动手，明日月的身躯变化为万丈大小，她的背后，一条条手臂伸展而出，千手如轮bqxx點cc
每一只手掌中，都有一只眼睛睁开！
磅礴荒凉的气息，从她身上飞掠而下bqxx點cc
“这……”
看到明日月千手千眼通的神通之后，无不震惊bqxx點cc
明日月刚刚吸取天澜四个时辰，虽然没有突破，可是她体内的魔元气却早就填充完满了bqxx點cc
“本宫再问一遍，今日尔等前来，是敌是友？”
“若是朋友，本宫也可以和们一起打开天帝遗迹！”
“若是来为天澜报仇的，就算们八个人一起上，本宫也能先杀们！”
明日月的声音充满了无边的自信！
对面的几个魔王顿时有些犹豫bqxx點cc
毕竟，天澜是怎么死的，到现在都没有搞清楚，更何况在们眼中明日月的修为又比之前提升了两层，从太乙金仙三层来到了五层bqxx點cc
而且还有新的神通加持bqxx點cc
不过，那刚刚呵斥明日月的女子却似乎没有迟疑，直接化出本体，道：“们八人合力，就不信还斩不了这女人？”
“回头就算缺少一名魔王，也未必打不开那天帝遗迹？”
说完，女子回头看了看其余的七个魔王bqxx點cc
砰……
轰隆隆……
轰隆隆……
其余的七个魔王似乎也被女子说动了，一个个撑开了庞大的身躯，一起往明日月压了过来bqxx點cc
明日月丝毫不惧！
千手张开，汇聚了一道黑色的天魔神光，在八大魔王发动攻击之前，抢先出手bqxx點cc
先下手为强bqxx點cc
黑色的神光拥有无与伦比的攻击力，又岂是同阶魔王能够抵御的？
这一次明日月吸取了上次和天澜魔王对峙时候的经验教训，一道黑色的神光直接冲上了那女子庞大的头颅bqxx點cc
女魔王匆忙之间祭出的七八层防御宛若纸糊的一样，瞬间被全部撕裂，然后那神光又洞穿了她的脑袋bqxx點cc
噗……
血雨横飞！
女魔王瞬间陨落！
当然了，在女魔王陨落的一瞬间，明日月的身子也微微晃动一下，后退了三步bqxx點cc
那些准备出手的七大魔王，瞬间又迟疑了起来bqxx點cc
刚刚明日月的那一击，的确是给了们太多的震撼bqxx點cc
秒杀！
无法躲避！
这神通实在是太恐怖了bqxx點cc
咕嘟嘟……
趁着这个机会，明日月取出贺平生给她酿制的【魔元紫青水】，一口气吃了一半bqxx點cc
她体内的魔元气瞬间回来，然而并没有回满bqxx點cc
明日月没办法，又吞了一口，将所有九十六滴灵液全部吞噬干净，这才勉强把她的丹田填充九成多bqxx點cc
就这都没满bqxx點cc
不过这也足够了bqxx點cc
轰隆隆……
明日月身后，一千条手臂再次张开bqxx點cc
“还有谁要找死？”她身上气势如虹bqxx點cc
对面七大魔王更慌了bqxx點cc
且不说明日月一招秒杀同阶，就说刚刚她吞噬灵液瞬间回满丹田，天知道这女人到底有多少这种灵液？
若是真往死里斗，这还不得一个个全被她给杀了？
这还打个毛线啊bqxx點cc
“诸位！”明日月道：“不想杀们，是因为回头天帝遗迹开启的时候，没了们不行！”
“并不代表，没有实力斩杀们！”
“这一点，们要明白！”
“说说吧，现在，是继续打，还是和？”
今日5更，请大家帮在巅峰榜的投票里投个票，谢谢！

第1273章 谈判，合作

屹立在虚空中的明日月，脸如明月，细细的狭目之中透露出一丝圣洁的光辉，宛若佛门观音！
身后千手伸开状如神轮！
庞大的压迫感从她身上倾泻而出！
这一番气势和气息，让对面七尊魔王都不敢直视
们七个此时此刻都清清楚楚，若是继续打下去，最后明日月会不会死不知道，但是接下来明日月的这一击，必定会有一个新的魔王被斩杀
至于谁会倒霉，那就不好说了
“这……”
有魔王已经开始动摇了
“诸位！”有人道：“同为魔族，不宜内讧啊，若是再有损失，吾等九大魔王到时候只剩区区几个，便是那天帝遗迹开启，又怎么进入其中？”
“是啊！”有人附和：“所以，还是罢手吧！”
“对呀，这件事本来就是天澜那厮自己引起来的，们何故引火烧身？”
“罢了，罢了！”
众人每人说了一句话，便已经表明了态度
“明日月！”一名身穿红色衣袍的魔帝一步跨出，落在了明日月面前，道：“同为魔族，们不应该继续内战，否则让玄门那些家伙趁虚而入，咱们魔道还如何生存？”
“咱们，两相罢手如何？”
明日月道：“自然是好的，不过，须得发个天道誓言，们七个人，从今以后不得对明日月有半点算计！”
“否则日进入天帝遗迹，亦不得安心！”
那魔王道：“可以，不过明日月也要发下天道誓言，不得对等几人出手！”
明日月出手，对于们来说更是灭顶之灾
于是，双方便各自发下誓言
嗡嗡嗡……
明日月收了神通，然后又撑开了一个结界，将刚刚陨落的那女性魔王的尸身、碎片、气息等等给困住，只等回头吸收利用
与此同时，一枚碧绿色的手镯，落在了明日月的手里
“天哭师兄，们可以离开了……”明日月毫不犹豫的要赶七个人离开
那天哭道：“自然，不过有件事，还要商议！”
明日月问：“什么事？”
天哭道：“十年之后天帝遗迹开启，到时候需要九名太乙金仙级别的魔王之力共同激发方能寻到天帝遗迹的方向，如今加上，却还少一人！”
“这……就必须要引入一名玄门太乙了！”
“觉得此事当如何？“
明日月道：“放心吧，这件事来做，正好本宫认识一名玄门太乙金仙！”
“好！”
那天哭甩了甩袖子，道：“希望师妹以大局为重，不要再生事端！”
说完，七名魔王一个个的离去
等七大魔王走了之后，明日月深深地吸了一口气，道：“哥哥，自己休息吧，要练功了！”
说完，她便将两个包裹魔王尸体的结界合二为一，开始施展吞天魔功吸收起来
贺平生收起了石盘，重新回落到了地面
那红雨也跟着落了下来
“谢谢，贺……前辈……”红雨这个时候再去看贺平生，才知道贺平生有多恐怖
一个玄仙期的家伙，一板砖砸死了魔王？
且不说这个魔王当时是不是奄奄一息，就贺平生这份胆魄和胆识，便让她红雨敬佩不已
“嗯……”贺平生点点头：“不客气……红雨，在这里给们家魔尊护法，不得远离！”
“先去那边闭关了！”
“若是有事再喊！”
贺平生回到了道场，继续强化魔元紫青水
这魔元紫青水，明日月给贺平生的材料一共是十二份
之前贺平生炼制了四炉魔元紫青水
其中两炉，是用强化的材料炼制的，两炉是用没强化过的普通的材料炼制的
因为当时没时间去强化材料
所以，总体来说，消耗了三炉材料
如今还剩余的材料，尚有九炉
接下来，就是强化了
先强化材料
然后用强化之后的材料炼制魔元紫青水
如此就有十八炉魔元紫青水被炼制出来
然后这十八炉魔元紫青水又被贺平生再次强化之后，全都变成了极品，而且不光是极品，数量也翻倍了
一共是三十六炉
如果按照滴来算的话，便是四百三十二滴
贺平生将这四百三十二滴分成了两份
一份是四十八滴，算是补全之前明日月给的十二份材料的空缺，回头把这些再给明日月
至于剩余的三百八十多滴，则是自己留着了
嗯……
就这样！
接下来的时间，贺平生没事的时候就去前面看看明日月的情况
所谓千年修道，不如一夜成魔
只用了七八年的时间，明日月就把两大太乙金仙级别的魔王留下的本源、法则、魔元气等等全部吸收殆尽
而吸收了两大魔王之后，明日月的修为也从当初的太乙金仙五层，一路飙升，来到了太乙金仙十一层！
遇到了瓶颈！
贺平生和明日月二人一起遇到了瓶颈
“恭喜了！”贺平生看着明日月笑了笑
明日月道：“嗯……谢谢哥哥，等回头再吸一个高等级的家伙，就可以破掉瓶颈了！”
“可惜，北冕魔域这边没有了！”
“整个天昴仙垣上，修为超过太乙金仙十一层的，恐怕也不会超过三个人吧！”
贺平生一脸愕然的拿出了装了四十八滴灵液的小瓶子递给明日月，问道：“瓶颈，还可以这么破？”
“不知道吗？”明日月盯着贺平生，并没有去接那个小瓶子：“不是把吞天魔功都给了吗？”
“真的一点没去炼啊？”
贺平生苦苦一笑：“没有……就看看，参考一下用来改造的神通！”
“哦哦……”明日月道：“说呢……最好练一练，只要是有本事吸了一个破过瓶颈的家伙，那么就可以破掉自身瓶颈！”
“这功法无比逆天！”
“当然了，若是不想吸别人，慢慢的寻找突破瓶颈的方法也是可以的！”
说到这里，明日月终于伸出玉手，将贺平生手里的玉瓶接过来，然后看了看里面的东西，又把玉瓶送了回来：“不要了……哥哥留着用吧！”
“这还不够一口吞的！”
说到这里，明日月居然张开了鲜红的小嘴，细长的香舌对着贺平生隔空打了个弯儿，明亮漆黑的眸子眨巴两下，一道柔媚的光闪过
贺平生顿时如遭电击
她看着已经惊呆了的贺平生，明眸一动：“哥哥，去小妹道场坐坐？”

第1274章 天帝遗迹

明日月道场中！
黑色的地板上，放着一个碧绿色的小桌子biqu11點cc
小桌子不大，由某种灵木制作而成，光滑碧绿的桌面宛若一块浑然天成的玉石，正中间的位置放了一个莲花瓣状的香炉biqu11點cc
袅袅香烟升腾而起biqu11點cc
香炉的两侧，各放了一杯同样碧绿色的灵茶biqu11點cc
此时此刻，贺平生和明日月二人各自坐在香炉的一侧biqu11點cc
“还有这个……”明日月将某个碧绿色色的手镯打开，从里面取出了一枚拳头大小的魔种，伸手放在贺平生的面前，道：“这是六品，对于来说用途已经不大了，oeli☆org拿着参悟也好！”
六品的魔种，是从那女性魔王的手镯中获得的biqu11點cc
贺平生倒也没有客气，直接收了起来biqu11點cc
对于来说，以后肯定是要继续改造改良太虚玄魔经的biqu11點cc
而想要继续改良，就必须不停的领悟魔道法则的力量biqu11點cc
“这就是北冕帝令了，这里有两枚，这个给oeli☆org拿着！”明日月将一枚黑色的令牌给了贺平生biqu11點cc
贺平生将令牌握在手中看了看！
令牌不大，巴掌左右！
也不知道用什么材质制作出来的，反正摸着有种特殊的感觉，而且这令牌上面还有一道帝威凝聚biqu11點cc
“这就是打开那天帝遗迹的钥匙吗？”贺平生问了一句biqu11點cc
“嗯！”明日月点点头：“远古时候，咱们魔族有一名修为惊天动地的大能，名叫【北冕天帝】，这也是咱们北冕魔域的由来！”
“还有……小妹修行的那个【吞天魔功】，也是北冕天帝所传下来的传承！”
贺平生身子一抖，把手里的北冕帝令放在了碧绿色的桌面上，看着明日月问：“这北冕天帝，是大罗金仙吗？”
到现在为止，贺平生见过的最高修为的仙人，就是大罗金仙biqu11點cc
而且大罗金仙在仙界就是被称作仙帝的biqu11點cc
既然魔族称之为天帝，贺平生觉得应该就是大罗金仙修为了biqu11點cc
明日月却笑着摇摇头，道：“非也……”
“北冕天帝，只是后人对的习惯性称呼而已，实际上，当时那个时代，人们更愿意称呼为北冕天君和北冕圣帝！”
“北冕天君，修为和地位，相当于玄门之中的那些【道君】，道君者，道元境也！”
“可北冕圣帝，则是对混元的称呼！”
“所以后人猜测，北冕天帝的修为，应该最低是道元，最高或许已经来到了混元境界，具体多高，就不知道了！”
贺平生这次懂了biqu11點cc
玄门之中，太乙之后是大罗，大罗之后是道元，道元之后是混元biqu11點cc
那么，这个所谓的北冕天帝，就太恐怖了！biqu11點cc
“陨落之后！”明日月继续道：“身躯化为了一方秘境，就飘荡在这北冕魔域的虚空中，谁也不知道在哪里？”
“不过每隔三百万年，这秘境就会开启一次！”
“具体开启的方位和地点，却需要用九枚【北冕帝令】来定位推测！”
“否则，就算是开启，也不得而入了！”
“而且这北冕秘境开启的时间极短，只有半炷香的功夫！”
“半炷香之内进入其中，否则等下次开启，就要再等三百万年了！”
贺平生满头的疑惑，道：“半炷香？”
“那……只有半炷香的时间，如何在里面探索秘境呢？”
“呵呵呵……”明日月笑了笑，道：“那里面的时间流速，是外面的一万倍！”
“在外面看只有半炷香的时间，可若是咱们进入其中，这个时间将会是大约一百日左右！”
贺平生恍然大悟：“原来如此啊！”
“所以！”明日月道：“距离这次的天帝遗迹开启还只有不足三年的时间了，咱们现在的首要目标，就是要寻到天帝遗迹开启的准确地点！”
“而寻找天帝遗迹的时候，需要九个人共同激发【北冕帝令】才可以！”
“更要求这九个人，每个人都有太乙金仙级别的力量，否则无法激发北冕帝令！”
“哥哥，有件事，还要麻烦oeli☆org一下！”
明日月看着贺平生，道：“oeli☆org师尊李天心就是太乙金仙修为，麻烦oeli☆org去一趟，请她过来，帮助咱们一起激发这北冕帝令，到时候们可以让她一起进入遗迹之中！”
“好吗？”
贺平生道：“请师傅啊？”
“恐怕不行……”
摇摇头biqu11點cc
明日月问：“为何？”
贺平生道：“师尊李天心修行的是因果大道法，她寻常最怕和别人产生因果！”
“以对她的了解，这事她不会轻易答应的！”
明日月道：“那这就麻烦了……若是无法寻到，那三年之后的天帝遗迹开启，还怎么找到入口呢？”
“这样……”她想了想，又道：“oeli☆org有没有认识其余的太乙金仙？”
贺平生又摇了摇头，道：“没有！”
“不过师妹oeli☆org也别着急，问oeli☆org，打开这遗迹入口，到底是需要太乙金仙的修为，还是需要太乙金仙的力量？”
这差别就大了biqu11點cc
因为贺平生觉得，在某些情况下，可以激发自身太乙金仙级别的力量！
“怎么可能是修为？”明日月道：“这牌子是死的，又不认识修为，说的是力量！”
“若是有个大罗金仙过来也可以！”
“只要有能力激发这北冕帝令即可！”
贺平生笑了笑，道：“那就没事了……师妹，其实……在某些特殊的情况下，小弟可以发挥出太乙金仙级别的力量！”
自从踏足玄仙之后，才用过一次【天极化寿法】biqu11點cc
这东西用一次消耗十分之一的当前寿元biqu11點cc
对于贺平生来说，再用几次也没有关系biqu11點cc
因为很快就可以进入金仙了biqu11點cc
到了金仙，寿元就可以无穷无尽，所以这天极化寿法不用白不用biqu11點cc
关键是，等到了金仙期之后，这天极化寿法也就没用了biqu11點cc
它对金仙期及以上的仙人无效biqu11點cc
“哥哥不会跟开玩笑吧？”明日月将面前的香炉哗啦一下拉开，头伸到了贺平生的面前，二人的脸只有一寸距离：“oeli☆org？才玄仙期？”
“知道哥哥可以越阶战斗，拥有金仙期的力量！”
“可太乙金仙，毕竟高出两个大境界！”
“oeli☆org可以吗？”
贺平生笑了笑，“有一门秘术，可以在短时间之内提升自身一个大境界，能让修为突破到金仙期十一层！”
“如此，就有了太乙金仙的能力！”
明日月震惊的一屁股又坐回了原地：“短时间，那……能持续多久？”
贺平生的嘴角露出一丝邪魅：“跟昨夜差不多吧……”

第1275章 开启

距离天帝遗迹开启，还有大约三年不到的时间xiaoshuomvp點cc
贺平生又开始闭关了xiaoshuomvp點cc
这次闭关是为了炼神xiaoshuomvp點cc
之前修为提升太快，导致炼神有些没跟上xiaoshuomvp點cc
不过差的倒也不多，如今贺平生的神念强度大约是玄仙篇的八层xiaoshuomvp點cc
日子过得很快，一晃眼的功夫，三年便过去了xiaoshuomvp點cc
天帝遗迹开启的时间也到了xiaoshuomvp點cc
“哥哥……天哭魔王、天宇魔王、天日魔王、天孤魔王、天元魔王、天禄魔王和天时魔王都到了！”
“已经到了合令之时！”
“还请哥哥出来一下！”
贺平生的道场外面，响起了明日月的声音xiaoshuomvp點cc
正在闭关的不得不停下炼神，稍微缓了几个呼吸之后，便走出了大阵xiaoshuomvp點cc
外面，不但有明日月，还有其余的七大魔王xiaoshuomvp點cc
“哼……”那天哭魔王一脸不满，道：“明日月，说的那个家伙，不会就是吧？”
反正大家都发下了天道誓言，不允许相互厮杀，所以现在其余几个魔王对明日月的态度也就没有之前好了xiaoshuomvp點cc
“没错，就是！”明日月拉着贺平生往前走了一步：“怎么，不信？”
“哼……”天元魔王冷笑：“真会开玩笑，这可是三百万年才有一次的大事，找个玄仙恶心们吗？”
“来来来……本座一巴掌拍死先！”
说话间，天元魔王就要出手xiaoshuomvp點cc
明日月却早先一步，砰的一下撑开了万丈魔躯，道：“试试？”
千条手臂，在她背后生出xiaoshuomvp點cc
天元眉头一皱：“疯了……若是敢攻击，早晚必被天道剿杀的xiaoshuomvp點cc”
明日月：“在被天道剿杀之前，先弄死们这七个杂碎！”
这么一说，那天元自然不敢轻举妄动了！
“好了、好了、好了……”那天哭道：“先合令再说吧！”
“来来来……把们的北冕帝令都拿出来！”
就在贺平生的道场前面，众人一个个的拿出来帝令xiaoshuomvp點cc
自然，贺平生也不得不拿出来xiaoshuomvp點cc
一共九枚！
九枚帝令合在一起，组成了一个黑色的圆环xiaoshuomvp點cc
圆环之上金色的符纹忽然就闪动了起来，下一刻在圆环上方的虚空凝聚出一串字符来：七十四！
这个字符不停的跳动着xiaoshuomvp點cc
“呵呵呵……”天哭看到了这副情况之后，顿时呵呵一笑，道：“没错没错……和老夫推测的一模一样，七十四个时辰之后，这天帝遗迹就会开启了！”
“等了三百万年之久，终于等来了……”
“唉……不容易啊！”
众人也都很高兴！
天哭的目光却又落在了贺平生的身上，问到：“明日月师妹，本座再问一次，确定能激发帝令？”
众人也看向了贺平生xiaoshuomvp點cc
这一次，不等明日月说话，贺平生便淡淡的开口了：“现在距离那天帝遗迹开启，还有数日时间！”
“天哭魔王您只有相信！”
“要不然，现在让去找，能找到太乙金仙强者前来帮吗？”
“所以前辈这句话问的非常多余！”
“不但多余，而且还问了两次！”
天哭的脸色瞬间黑了xiaoshuomvp點cc
不但的脸色黑了，其余的六大魔王脸色也黑了xiaoshuomvp點cc
好家伙，仗着有明日月给撑腰，就觉得自己行了？
“小子，是真的不知道自己有几斤几两啊！”旁边的天元魔王看着贺平生，的牙齿磨的咯咯作响，就在被气愤冲到崩溃的边缘xiaoshuomvp點cc
贺平生道：“这样吧，如果想知道有几斤几两的话……等回头进入秘境之后，咱们两个先打一架，如何？”
“不需要第三个人插手！”
“一对一，敢吗？”
贺平生眸光灼灼的看着天元xiaoshuomvp點cc
天元笑了：“呵呵呵……好小子，有种啊……区区玄仙，居然敢跟叫板？”
“行……答应！”
贺平生道：“那诸位就都别废话了！”
于是，众人就开始等待xiaoshuomvp點cc
时间过得很慢，又很快xiaoshuomvp點cc
七十四个时辰到了xiaoshuomvp點cc
“快……”天哭看到虚空中的字符消失，道：“天帝遗迹已经开启了，诸位速速将法力深入其中！”
“如此，们就可以追踪遗迹的位置了！”
“好！”
众人一个个点头xiaoshuomvp點cc
贺平生体内的法力却猛地一转xiaoshuomvp點cc
轰隆隆……
身上的修为瞬间暴涨！
玄仙期十一层，十二层……
金仙！
金仙一层，二层，三层……
七大魔王看到这一幕，无不麻木xiaoshuomvp點cc
好家伙，这是怎么回事？
很快，贺平生的修为便来到了金仙期十一层，就此打住xiaoshuomvp點cc
此时此刻，满头的黑发也化为了雪白的白发xiaoshuomvp點cc
只是这次脸上并没有产生皱纹来xiaoshuomvp點cc
天哭忍不住问：“这是什么神通？”
贺平生道：“再耽搁一会儿，开启时间就过了！”
天元道：“现在只有金仙期十一层的修为，距离太乙金仙还差两层，不还是不够吗？”
贺平生也不理，直接伸出一根手指点在了自己的帝令上面，体内无穷无尽的法力，在太虚玄魔经的运转之下化为了魔元气，汹涌澎湃的往那帝令之中输送过去xiaoshuomvp點cc
一瞬间，帝令就被点亮xiaoshuomvp點cc
“卧槽……”天元大惊失色，道：“真的激发了？”
“快点，事不宜迟！”天哭也跟着激发帝令xiaoshuomvp點cc
一个呼吸不到，九枚帝令全部激发xiaoshuomvp點cc
这个时候，就有一道紫青色的光华冲天而起，然后又往东南方向飞去xiaoshuomvp點cc
“快……”天哭道：“跟上！”
轰……
说完，便使出了空间压缩折叠的神通来，追了出去xiaoshuomvp點cc
这边贺平生第二个飞了出去xiaoshuomvp點cc
的修为到了金仙，对于【空间虚无术】的领悟更深了，追上天哭不是问题xiaoshuomvp點cc
九道流光瞬间划过虚空，掠过亿亿万万距离，在三个呼吸不到的时间里，便来到了一处波涛浩渺的黑色海洋之上xiaoshuomvp點cc
这里，有一个庞大的，有万丈大小的黑色旋涡xiaoshuomvp點cc
黑色旋涡旋转的时候，其中又有紫色的光芒辉照而出xiaoshuomvp點cc
“就是这里！”天哭道：“诸位，走……进去再说！”
众人一个个便毫无顾忌的飞入了这庞大的旋涡中xiaoshuomvp點cc
贺平生也知道这个时候不能迟疑，所以也冲了过去xiaoshuomvp點cc
嗡嗡嗡……
一种神奇的感觉传来xiaoshuomvp點cc
贺平生只觉得身体周围空间法则不停的叠合翻转，如此几次之后，就落在了另一方世界中xiaoshuomvp點cc
这里，同样是一望无际的海洋！
不远处，天哭正盘膝坐在虚空xiaoshuomvp點cc
贺平生也盘膝坐在虚空等待了起来xiaoshuomvp點cc

第1276章 秒杀太乙

足足过了半炷香的功夫，贺平生除了看到了天哭之外，却并没有看到其余的人
这是怎么回事？
这些人干嘛呢？
难道在外面打起来了？
那天哭似乎看透了贺平生的疑惑，冷笑道：“这里的时间，是外面的万倍！”
“哦……”贺平生秒懂！
也就是说，外面进入这秘境如果比贺平生晚一个呼吸，那在里面看来，就是一万个呼吸
啧啧啧，一万个呼吸，估计都半天时间了吧
当然了，外面的那些人不可能晚一个呼吸这么久，可即便是有细微的时间差别，在这里面也会被放大万倍
等吧！
“不好……”贺平生的眉头微微一皱：万一天元那孙子比晚了一个呼吸的时间，这就好几个时辰过去了
到时候老子身上【天极化寿法】的效果早就消失了
难道为了跟打斗，还要再开启第二次不成？
就在贺平生心心念念的时候，又一个魔王走入了其中！
等吧！
接下来一个时辰左右的时间里，几乎所有人都来了！
明日月也落下来，坐在了贺平生的旁边，唯独那天元没有进来
贺平生的脸色越来越黑
很快，两个时辰的时间就到了，那天元却还没有进入其中
但是贺平生却惊奇的发现，自己身上那天极化寿法的效果，却还并没有消失
这……
不是吧？
身上这效果也给强化了万倍的时间吗？
如果是这样的话，那就太爽了啊
毕竟刚刚过了两个时辰左右，贺平生并不太确定
再看看吧！
又过了大约半个时辰之后，贺平生发现自己身上的状态仍旧没有消失，这个时候，基本上就已经确定了
也就在这个时候，那天元魔王也终于最后一个落在了秘境中
“好了！”明日月站起来，道：“现在人到齐了，接下来咱们该怎么办？”
说话间，她的眸光看向了周围
周围是无边无际的黑色海水，海浪翻腾，所见除了海面，看不到别的东西
“等吧！”天哭魔王道：“根据古籍记载，等三日之后，这里便会出现九个通道！”
“咱们每个人可以选择一条通道过去！”
“至于哪一条通道之中的机缘最大，就不得而知了！”
明日月点点头
最后进来的天元魔王哈哈一笑，道：“机缘先不急！”
“刚刚不是有人说，在进入秘境之后便和老夫一对一打一场吗？”
“现在怎么藏头露尾不说话了？”
天元说话的时候，看向了贺平生
贺平生的嘴角露出了一丝一闪而过的笑容
站了出来
“哥哥…………不要冲动！”明日月道：“这家伙的神通有点邪门，咱们认输就是了！”
贺平生却摇摇头：“没事……放心吧，死不了！”
“哈哈哈哈……”天元魔王哈哈大笑：“死不了？”
“大哥……”天元的头颅转向了天哭，问道：“当初进入这秘境的时候，是咱们九个人一起打开的秘境！”
“想问问大哥，若是万一们二人之中有一人陨落了，对于这秘境的开启有没有影响？”
天哭摇头，道：“并没有影响，进来之后，几个人都无所谓了！”
“哈哈哈……”天元继续大笑，道：“太好了……贺平生是吧，等会可以用尽全力……老夫倒是想要看看，这靠着秘法催出来的金仙期十一层，如何打得过本座的魔君境界！”
之前的时候，贺平生无法看穿这厮的具体境界
但是现在，的修为提升了一个大层次，天元的修为也在眼中显露了出来
太乙金仙七层！
这个修为不低，但也不是太高
砰……
贺平生一步跨出，走入虚空！
那天元紧随其后落在了贺平生对面，道：“贺平生……使出的全力来，刀剑无眼，万一打死了本尊，本尊也定然不会怪罪！”
这话说的好听，实际上则是告诉贺平生，也可以打死！
而且也不惧怕明日月
毕竟，七大魔物和明日月之间相互发了天道誓言，都不会斩杀对方
“小子，看年幼，老夫让三招！”
天元看似托大，实际上并不是
让三招就是逼着贺平生先出手，这样才能及时应对，更好的试探对方
贺平生却并没有放在心上，一挥手，直接拿出了黑色的石盘
轰隆隆……
石盘之上，三十六层禁制被全部撑开，瞬间化为百丈大小
“一品仙器？”看到贺平生祭出来的仙器，天元冷然一笑：“贺平生，劝还是换一个！”
结果贺平生并没有回应，而是直接一挥手，庞大的黑色石盘就落向了天元！
直到这黑色的石盘就要砸在头顶的时候，天元才意识到不对劲，口中大喝一声：“此物不凡！”
手中也不停，一口气撑开了四层防御！
结果，四层防御，全部被这石盘给撕碎
石盘上面磅礴的力量又轰在了天元的身躯之上，这一击，就直接将天元打成了重伤
“该死……”刚刚接下了贺平生石盘一击之后，那天元还没有从被动之中走出，就看到一道煌煌神剑，化为千丈大小，隔空斩落
那神剑之上，分明有六十四道禁制被撑开
“该死……”天元大吼一声：“极品道兵……极品道兵，居然是极品道兵……住手……”
噗嗤……
下一刻，磅礴的长剑便直接将天元魔尊从头到脚劈成了两片
天元魔尊，卒！
贺平生一挥手，就把那天元的尸身连同戒指一起，收到了自己的鸿蒙紫金棍的空间里
然后转过身，看了一眼已经惊呆的剩余六位魔王，问道：“还有谁……想要跟单挑？”
剩余的六大魔王一个个吓得胆子都要破了！
因为刚刚贺平生战斗的时候，分明就没有用尽全力的样子
一挥手，直接越阶斩杀
而且这厮手里的宝贝级别怎么会如此之高？
道兵？
还特娘的极品道兵？
道君也不一定有这么高级的东西吧？
就这，还打个屁啊
“嘶嘶嘶……”众人唯有深深地倒抽冷气，表达自己的震惊了
明日月的脸上则是笑开了花：“各位魔王，们可以继续试试啊，保证不会帮哥哥的！”

第1277章 巧用聚宝盆，交易

“不不不……”
“明日月师妹开玩笑了！”
“怎么可能？”
“shuimitao9点com们和贺师弟无冤无仇，有什么好比的？”
剩余的六大魔王瞬间怂了
们这些魔王之间本来就没有什么特别亲密的关系，既不是同门，也不是血脉之亲
只是在不同的地方成长起来的强者罢了
最后九大魔王联合，各自统御一块地域，才形成了如今的北冕魔域格局
现在天元死了也就死了，们并没有太多感觉！
关shuimitao9点com什么事？
只要老子不死就行了
贺平生回到了明日月身边
明日月撇撇嘴：“哥哥真会骗人，还说只能持续两个时辰，shuimitao9点com看这持久的很啊！”
她明眸之中闪过一丝妩媚来
贺平生笑了笑：“shuimitao9点com也不知道为何，或许和这里的万倍时间加速有关吧？”
想到这里，突然心头一动，想到了一件事
强化！
既然shuimitao9点com现在是金仙期的修为，那现在用聚宝盆强化六品的天材地宝，不知道是否能强化成功呢？
试试！
贺平生偷偷地将刚刚击杀的天元的天魔赤丹给拿了出来，放进了聚宝盆之中，然后开始等！
一日过去，那聚宝盆之中的赤丹果然变成了两个，虽然还没有强化成极品，但是贺平生却已经得出了结论
太好了！
在这里面大约百十天的时间可不能浪费啊，应该尽可能多的强化六品的物品
巧了，贺平生身上还真的有一些六品级别的天材地宝，特别是炼器材料、炼丹材料一类，还有符纸！
刚刚斩杀的这天元魔君，虽然的身躯大部分都重新衍化为了无尽的魔气，却仍旧有一部分骨骼和皮肤留了下来，这些应该都可以炼制成仙符纸！
“师妹！”贺平生看着明日月，问道：“再过两天，这里就会出现不同的通道，听天哭魔王说，似乎每个人只能选择一个通道，而且每个通道还只能容纳一人？”
明日月点头道：“应该是的！”
贺平生道：“shuimitao9点com身上这金仙期的状态也不知道能留存多久，恐怕回头会遇到未知的困难，所以想向讨要几枚六品的仙符，身上有没有？”
身上是没有六品仙符的
若是明日月身上有，趁着这个机会讨要过来，正好可以强化一下
明日月道：“倒是有一枚六品的下品仙符……对shuimitao9点com来说也极为鸡肋，拿着吧！”
说话间，明日月就拿出了一枚仙符给了贺平生：“防御型的，对或许能有些用途吧，只是激发它并不容易，以现在的神念，可能需要一两个呼吸的时间！”
“所以，万一遇到危险的时候，一定要留够激发仙符的时间！”
“好，谢谢师妹！”贺平生笑了笑，就把这仙符拿过来，直接丢进了聚宝盆中
强化吧！
至于仙符叫什么名字，则是看都没看，因为没必要
但这一枚仙符也太少了
于是贺平生将目光看向了对面的六大魔王，然后笑呵呵的道：“诸位魔王前辈，晚辈有一个提议！”
六大魔王看看shuimitao9点com，shuimitao9点com看看，都不知道贺平生的葫芦里卖的什么药
最终那天哭道：“贺道友有什么提议？”
贺平生道：“距离通道开启还有两日，shuimitao9点com们不如取长补短交易一番如何？”
“shuimitao9点com这里也是有不少好东西的！”
一说起交易，几个魔头瞬间来了兴趣
八个人围拢在一起
天哭笑着道：“这倒是有意思，不过贺道友有什么好东西呢？”
贺平生笑了笑，然后一挥手，拿出了一枚极品的【扶乩接天丹】来
扶乩接天丹，炼制的时候，不但要加入玄门的至阳材料九阳天明子，还要加入魔道的天材地宝【阿鼻魔元根】，如此才可以沟通阴阳玄魔
所以这东西不但是玄门仙人可以用，魔门的弟子一样适用
“极品的？”
“天哪……保送魔君境界？”
“shuimitao9点com要……shuimitao9点com要……shuimitao9点com要了……”
看到贺平生拿出来的东西之后，几个魔王都疯狂了
只要拿到，然后给自己的小辈们吞噬下去，那就几乎可以保们进入太乙金仙魔君境界了
对于这些魔王来说，此物必然是价值连城的无价之宝
“不要着急！”贺平生看着六大魔王，道：“首先，shuimitao9点com只要六品的东西！”
“如果有六品之物，可以给shuimitao9点com！”
“只要们的东西够好，shuimitao9点com这里丹药多得是！”
说话间，贺平生又拿出两枚来！
之前一共有二十四枚，自己用了一枚，拍卖一枚，跟周义人换石盘用了一枚，然后送给青羽一枚
现在还有二十枚！
二十枚并不是贺平生的极限
因为手里还有六枚废丹！
这六枚废丹，足够再强化出十二枚极品了
但现在没必要去强化
“那不知道小友想要什么？”一名身材高挑，长相英俊的魔王看着贺平生
贺平生道：“六品的本源最好，如果是有六品的仙符的话，多给几枚也行！”
“不瞒们说，shuimitao9点com这东西曾经在拍卖会，就换过一次，得到了一枚六品的空间本源！”
“此事千真万确！”
“呵呵呵……”那身材高挑的天时魔王笑了笑，道：“本尊听说过此事，不用解释！”
“罢了，shuimitao9点com这里有一团六品的【时间本源】，此物shuimitao9点com也参悟不得，今日就拿来和交易吧！”
天时魔王拿出了一团金灿灿的本源，送到了贺平生的面前
“好！”贺平生大喜，收起了那六品的时间本源，然后丢进了聚宝盆中，又把一枚极品的扶乩接天丹递给了天时魔王
“贺小友，shuimitao9点com这里有一部品级很高的魔道功法，要不要看看……”另一个魔王拿出一个金色的骨头
贺平生直接摇头：“抱歉，shuimitao9点com并没有兴趣！”
如果是神通，或许还会看一眼
功法？
能比shuimitao9点com的太虚玄魔经还好用吗？
“唉……可惜啊，shuimitao9点com们魔族一般情况下不用仙符，所以shuimitao9点com们也都没有仙符啊！”
“但老夫这里有一个六品的仙器，贺道友看一看！”天孤魔王送来了一把黑色的古剑
这剑的剑身纯黑，不停的有魔道气息流露出来，但是那纯黑色的剑身上，又有金色的符纹烙印其上
贺平生撑开了看了看，上面有五十四层禁制
中品的六品仙器！
5更五天，求投票，今日第二天！

第1278章 奇异通道

经过几笔交易之后，贺平生还真的获得了不少好东西chusan8点com
一把黑色的六品魔剑！
一团六品时间本源！
一团六品魔种！
可惜了，没有得到什么仙符！
不过也正常，魔族很少使用仙符这种东西chusan8点com
拿到这些东西之后，贺平生直接一股脑的放入了自己的聚宝盆中chusan8点com
慢慢的强化吧！
时间缓缓流过chusan8点com
很快，三日时间到了chusan8点com
贺平生的聚宝盆中，那天元魔王的赤丹已经被强化完成chusan8点com
也就是这个时候，虚空忽然出现了八个紫红色的旋涡chusan8点com
“通道……”天哭大声道：“通道来了！”
“们可以进去了！”
天宇魔王问：“不是说九个通道吗，为何只有八个呢？”
众人都皱起了眉头chusan8点com
虽然不知道原因，但是大概能猜出来chusan8点com
应该就是贺平生斩杀了天元，这里的九个人变成了八个人，所以虚空才会出现八个旋涡吧chusan8点com
“诸位！”天哭看着旋涡，道：“进入旋涡之后，就可以获得自己的机缘！”
“这秘境开启已经不知道多少次了，不过，这北冕天帝的核心传承，却始终没有被人获取！”
“咱们还是有机会的！”
有人问：“核心传承是什么？”
天哭道：“哪里知道，只是传说一旦的核心传承被取走，这遗迹就不会再开启了！”
“不过咱们也不用担心！”天哭继续道：“虽然未必能得到传承，可多少也能获得一些物品！”
“当然了，也可能遇到危险！”
“就看诸位的机缘了！”
“嗖……”说完，这天哭就随便选择了一个旋涡，一头钻了进去了chusan8点com
等钻进去之后，那旋涡便瞬间闭合了起来chusan8点com
“老夫去了！”天宇魔王紧随其后，进入了第二个旋涡！
然后众人一个个的走入旋涡！
很快，六大魔王全部消失，虚空中的旋涡也就只剩下两个了！
“哥哥，要去哪一个？”明日月抬着头，看着上面的两个通道chusan8点com
这两个通道还不是挨着的那种chusan8点com
贺平生道：“随便吧……师妹先选！”
明日月道：“从外面看不出任何区别，每一个都是一模一样的……算了，随便选一个吧！”
“哥哥，百日后再见！”
咻……
下一刻，明日月也走入了通道chusan8点com
贺平生也没有继续耽搁，也进入通道之中chusan8点com
嗡嗡嗡……
又是一种从未有过的感觉传来chusan8点com
贺平生只觉得周围的空间不停的变动，足足过了数个呼吸之后，才能睁开眼睛，看周围的环境chusan8点com
一切又变了！
这里没有了海洋，没有了天空！
只有一个狭长的通道chusan8点com
通道大约一丈宽，一丈高！
除了前后之外，上下左右都是墙壁chusan8点com
此时此刻，贺平生就像是掉进了某个方形的山洞中似得，不同的是，这里的墙壁并不是石质的，而是一种光膜chusan8点com
光膜上面闪烁着紫红色和粉色！
上面的光斑和五彩斑斓的光波纹，还不停的游动着，显得诡异又瑰丽chusan8点com
走在这紫红色和粉色的光芒之中，贺平生感觉自己也变成了一个小红人chusan8点com
那就走吧！
这通道的后面，大约三丈之处就是同样闪烁着紫红色和粉色的墙chusan8点com
前面则是无穷无尽一样的chusan8点com
所以很容易分清前后chusan8点com
贺平生迈出脚步之前，神念先探出，往这通道的前面探过去，可惜突然发现在这里神念似乎不能用chusan8点com
那就没办法了！
走吧！
一步，两步，三步！
等走了一段时间往后看了一眼之后，差点吓死chusan8点com
原来后面的那堵墙也跟着往前移动chusan8点com
无论走多远，走多快，后面的那堵墙都在三丈之后跟着chusan8点com
贺平生眉头微微一皱，尝试着往后面倒着走chusan8点com
可惜，一旦往后，就像是被什么庞大的道法规则给禁锢了一样，无法行走chusan8点com
也就是说现在只能往前走，不能往后退chusan8点com
很诡异！
贺平生摇摇头，倒也没有太担心chusan8点com
既然来了，就安心走吧chusan8点com
继续往前chusan8点com
一步，两步，三步……
这长长的通道似乎没有尽头chusan8点com
走了足足数日，也没走到头chusan8点com
倒是聚宝盆之中的东西，一件件的被强化出来了chusan8点com
明日月给的那枚六品的仙符被强化成了两个chusan8点com
贺平生随便拿出了一枚，将仙符贴在额头，神念方才伸入其中chusan8点com
名称：简木仙符
品级：六品，极品chusan8点com
功用：激发之后，可以在体表形成一个无形的结界，所有攻击通过结界后，都会被削减九成，持续时间两个时辰！
呼……
贺平生深深地吸了一口气！
这个仙符好啊！
它不是那种传统的可以格挡别人攻击的仙符，而是削弱chusan8点com
不管多大的力量，都被削去九成chusan8点com
那就有意思了chusan8点com
也就是说，回头即便是碰到了太乙金仙巅峰的家伙，一击之力被削去了九成，对也没有什么威胁了chusan8点com
当然了，这还是在不开启【天极化寿法】的情况chusan8点com
如果开启了天极化寿法，贺平生也就没有任何必要去激发这简木仙符了chusan8点com
两枚仙符一模一样chusan8点com
收起来chusan8点com
如果玄仙期用不到，那以后就永远用不到了chusan8点com
接下来，是两把剑chusan8点com
贺平生取出了一把chusan8点com
名称：圣骨魔剑
品级：六品，极品！
功用：杀伐无匹，附带神魂攻击！
东西是好东西啊，而且自带神魂攻击chusan8点com
贺平生将这玩意也收了起来chusan8点com
最后是一团六品的时间本源，但是这东西还没有被强化chusan8点com
收了聚宝盆，继续往前走！
一日，两日，三日……
一晃，又十几天过去了chusan8点com
贺平生在这通道里，仍旧没有走到尽头chusan8点com
而的聚宝盆中，又有很多东西被强化了chusan8点com
时间本源被强化成了两坨！
这没有什么好看的，直接收起了丢进鸿蒙紫金棍的空间中就行了chusan8点com
最后贺平生意外的发现，原本被丢在聚宝盆里面的一堆下品魔晶，居然被强化成了八块上品chusan8点com
嘿……
这倒是个意外之喜啊chusan8点com
魔晶可以强化为上品的品质，那么也就是说，普通的下品仙晶，应该也可以强化为上品了chusan8点com
等以后踏足金仙，老子的财富就会爆发式增长了chusan8点com
毕竟，虽然各大商会拍卖高等级材料的时候不喜欢收仙晶，可对于上品仙晶和极品仙晶，却是例外chusan8点com

第1279章 头骨森林

哐啷……
一声震颤传来！
在贺平生沿着这通道走了大约一个月之后，身后那移动的墙壁忽然像焊死了一样的停了下来
并且发出了一阵声响
贺平生抬起头！
前面，原本无穷无尽的通道，突然没了！
前面也出现了一堵墙
如此，贺平生便处在了一个方形的空间中！
空间六个面，六堵墙！
每一堵墙都闪烁着紫红色的光芒，更让这小小的空间显得虚幻迷离
砰……
轰隆隆……
就在这空间形成了三个呼吸之后，贺平生感觉周围又震动起来
轰隆隆……
四周加上上下的墙壁，似乎都在远离
很快就又形成了一个空间！
这个空间和原来的空间相比，变大了数倍
之前像是一个房间，现在则是像一座大殿
那地面正中间的位置，又有一座紫红色的莲台从地底冒出，一瞬间落定
贺平生的眉头微微一皱！
莲台？
搞什么？
让坐的吗？
贺平生并不敢轻举妄动贸然去坐那个紫红色的莲台
先是在这周围逛了一圈，又在这空间中研究了半天，发现自己确实研究不出什么东西之后，才一抬脚，落在了莲台之上
等一屁股坐下之后，周围的虚空再次震动起来
轰隆隆……
屁股下面这庞大的紫红色的莲台就像是活过来一样，上面撑开的十二个粉色莲瓣，忽然就闭合了
眼看着莲瓣闭合，贺平生就要被封锁在这莲台之中，赶紧从这莲台上站起来，就要飞出去
然而这一瞬间，却发现自己身上的法力和法则之力全部无法动用了
只能眼睁睁的看着这莲台砰的一下，闭合起来
贺平生的脸色黢黑
当然了，在周围粉色的光芒照射之下，黢黑的脸又映衬一些红光，显得诡异又滑稽
在贺平生看不到的地方！
某个小世界之中，一方汪洋恣意的湖水微微一颤，一个圆形的水波纹便扩散开来
那水波纹的中心，一朵粉色的荷花骨朵从水下伸展而出
一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸之后，这花骨朵便噗的一下，绽放开来
贺平生的眼前，也豁然开朗！
从的视角看过去，周围那紫红色的通道和空间都消失了
取而代之的，是一方平静的世界！
头顶蓝天大日！
远处群山连绵！
这庞大的荷花周围，则是无穷无尽的莲叶，还有一汪清澈的湖水
湖水无边无际，一直延绵到那群山的山脚下
贺平生又试了一下，看能否将自己的神念伸展而出
结果这一次还不错！
神念轰然而开，瞬间覆盖周围十万里
嗖……
的身子也化为流光，往那山脉之处飞了过去
不为别的，就因为那山脉之上有一座庞大的大殿！
也就是几个呼吸的时间，贺平生便掠过了宽广的湖水，落在了山脉之上
的面前，就是一座大殿
大殿宽阔百丈，前有九十九阶台阶！
黑色的屋顶，朱红色的柱子
远远看去，崭新的如同刚刚造出来一般
大殿的外面，似乎没有任何阵法笼罩
贺平生慢悠悠的抬起脚，踏在了这台阶之上
本来，觉得这台阶上应该设置有某种阵法或者禁制，或者是威压、罡风一类
结果……没有！
啥也没有，平平无奇
就是普普通通的台阶
用力过猛的贺平生居然差点把自己给摔了一脚，好在周围无人看到
“呼……”贺平生深吸一口气，一边抬脚往上走，一边道：“这有的时候，经验也能害死人啊！”
很快，贺平生就攀登上了九十九个台阶
当然了，也可以一步飞起落在这台阶最高的地方，但是贺平生觉得一步步的攀爬更好一些
反正也就九十九级，并不费事
九十九级台阶之上，是一个宽阔的平台！
这平台不大不小！
越过了平台之后，就是一道沿着大殿前脸撑开的游廊！
朱红色的柱子整整齐齐的立成一排，当跨入这游廊之中，贺平生立刻感受到了整座大殿那古朴、威严的气质
一道道若有若无的远古气息，透过空间和时间，凝聚在贺平生的周围
贺平生又往前走了几步，大殿前面的九扇大门轰然而开，全部打开
这突如其来的动作，把贺平生吓了一跳
透过神殿的九扇高大的窄门，能看到里面的大致情形，但是神念却又无法扫入其中了
贺平生并没有直接走入大殿，仰起头，先是看了看这大殿的名字
一块浓郁的青色石牌上，用古文篆刻，写着两个金色的文字：北冕！
北冕两个字的下面，又有四个字：都是狗屁
贺平生：…………
好家伙！
啥意思？
难道说，这大殿的主人是北冕天帝，这大殿的名字叫：都是狗屁？
【都是狗屁大殿】？
好奇怪的感觉
贺平生的目光往下移！
正对面九扇窄门，每一扇只有一丈宽，却有数十丈高！
看起来十分诡异
门的左右两侧，又挂着一幅对联
上联是：天极何极？可笑众生头顶一卷风
下联是：大道无道，谁悲玄魔尽头两泥潭
再往上看，这个时候贺平生才知道那【都是狗屁】四个字，原来不是大殿的名字，而是横批
好家伙，好家伙啊！
“不过……这对联什么意思呢？”
“怎么就都是狗屁了？”
贺平生觉得这副对联写的很一般，还没有当初在禹皇星那地底秘境之中看到的对联逼格高
算了！
看不懂就看不懂吧！
先进去再说！
贺平生抬脚就进入了大殿
走入这北冕仙殿之后，贺平生又有一种时空转换的感觉，似乎这大殿之中和外面又是两个世界
嗡嗡嗡……
就在贺平生进入大殿的一瞬间，这大殿的穹顶之上，便有光辉铺展而下
整个大殿，变得如同白昼！
大殿之中空荡荡的，一眼看去空无一物！
但是等贺平生抬起头看向着大殿的穹顶的时候，却看到了这上面有一条黑色的锁链
那黑色的锁链发出数千个小枝，每一个小枝下面都悬挂着一个白森森的头骨
头骨有大有小
大的数丈，小的跟普通人头差不多
这些头骨之中，又有不同形状不同颜色的光芒闪烁而出，或是红色，或是青色，有的还是金色
密密麻麻，头骨之数也数以千计
看的贺平生头皮发麻

第1280章 众魔取宝

血腥！
杀戮！
诡异！
一时之间，各种气息从头顶的头骨森林之中落下，往贺平生身上聚集而来
甚至于，这一刻贺平生还听到了来自远古时期的呼喊和嘶叫，看到了一些凶残的幻象
看到，无数头骨带着汹涌的气息，往飞来，一个个张开大口，白牙森森
好在，贺平生的神念和定力都足够
知道，如今发生在自己身前的不过是一场幻象而已
“吒……”
贺平生深吸一口气，然后对着头顶那头骨森林大吼一声
周围的一切又忽然静止了
幻象消失，各种声音和气息也消失了
这个时候，贺平生才把神念轰然这些头骨之中
每一个头骨的空腔中，都有一个小型的迷阵法，而每一个迷阵法光膜里面，都放置着一样物品
物品上面发出各种光
金色、青色、红色、紫色……
等等，不一而足！
不知道是什么，但是贺平生觉得，这里面应该是各种天材地宝，或者是仙器、魔器等等
就在这个时候，一道光从外面掠过，忽然就落在了贺平生的身边
贺平生看了看，是剩余的那六大魔王之中的【天宇魔王】
“咦？”看到贺平生之后，天宇魔王一脸震惊，道：“贺平生？”
“怎么会在这里？”
贺平生道：“为什么不能在这里？”
“不是！”天宇魔王道：“不是这个意思……本尊的意思是，怎么能走到的通道里来呢？”
“不是每个人都有自己的通道吗？”
嗖……
话音刚落，就又有一名魔王落地
天禄魔王！
好家伙！
大家又都见面了
三人这会儿也顾不得去看大殿了，们一起回过头，往大殿前方的那片庞大的湖泊看去
只见湖泊之中，一枚莲花骨朵从水中伸展而出，乍然而开
然后这莲花之中就有一道流光飞来落地
不是别人，正是明日月！
明日月也懵了，看着众人问：“这是怎么回事？”
这个问题没人能够回答
很快，天日魔王、天时魔王、天哭魔王和天孤魔王四大魔王也先后来到
至此，八个人算是聚齐了
“根据以往古籍的记载，这三百万年一次的天帝遗迹开启之后，咱们每个人应该都只有一个单独的通道！”
“而通道之中，又有各种情况发生！”
天哭皱着眉头，一边看着众人，一边道：“有的人会碰到魔物，有的人会碰到强大的生灵，有的人会碰到机缘！”
“但是无论如何，们最终都会进入一个小房间！”
“传说在那个小房间之中，会有一个骷髅头！”
“骷髅头中有宝物，能得到什么，全看机缘！”
“也就是说，这九个人九条通道，是完全不会交叉的，大家进入通道之后，就不会再碰到！”
“直到秘境关闭，所有人都被传出去！”
“可现在……”
天哭弄不懂了：“不知道是这里发生了新的情况？还是那些古籍记载有错？”
这个疑问没有人能解答
“算了，这些事情现在纠结也没有意义了！”天时魔王抬头看着穹顶上面的数以千计的头骨，道：“如果没猜错的话，这头骨之中应该就是机缘！”
“诸位，先取为敬了！”
嗖……
说完，天时魔王第一个飞入虚空，伸手往那最大的一只头颅摘了去
觉得，应该先摘下这头骨，然后再从头骨之中取宝
可是任凭使出法力，那头骨居然纹丝不动
摘不掉！
轰隆隆……
就在这个时候，头顶数以千计的头骨，在黑色锁链的摆动之下，开始了毫无规律的运转
一个个交叉游走，场面诡异至极
配合上那头骨之中投射出来的宝光乱照，让场面更显诡异
“呵呵……来了……”天哭魔王并没有选择最大的头骨，而是盯着一个闪烁着紫色光芒的头骨飞了过去
跟着头骨移动，不过并没有去试图摘取头骨，而是伸手从头骨之中掏出了一件宝贝
“啊哈哈哈……”
天哭魔王哈哈大笑，一边笑一边道：“紫为尊，这紫色的一定是个好东西！”
这老小子直接将阵法都拿了过来
轻松的打开那紫色的阵法一看，顿时火冒三丈：“居然……魔晶？”
没错！
躺在这老小子手上的，就是一块魔晶
不过这魔晶比一般的魔晶块头要大不少
“也不错了！”明日月笑了笑，道：“是一块极品的魔晶！”
极品魔晶价值非常
可是，这仍旧是让天哭魔王有些失落
“看来……”天时魔王道：“这里宝物的贵重与否，并不是靠着阵法颜色区分的，应该是这头骨的大小了！”
“来！”
天时魔王纵身一跃，又找到了第一次想要摘取的那巨大头骨，一伸手把里面的赤红色阵法掏出来！
这家伙贪心不足，拿到这个阵法之后，又去伸手捞别的头骨
结果却一捞一个空，除了最开始的那个赤红色的阵法光球之外，一无所获
“这是怎么回事？”天时魔王眉头一皱
天哭道：“再试试！”
又飞入虚空，想要继续掏宝贝
结果和天时一样，再也拿不出任何一件天材地宝
“懂了！”天时魔王道：“应该是此地有规则限制，每个人只能取一物！”
众人也跟着点头
这个时候天哭道：“天时，别愣着了，赶紧把这阵法打开，让大家伙看看得到了什么？”
“是啊！”
“快打开！”
众人也跟着起哄
贺平生和明日月都充满了好奇
天时直接打开阵法光球，里面的物品浮现了出来
是一双鞋子
这鞋子虽然也是仙器，或许还有加速的功能，但是级别却很低，只有五品！
“嗨……”天时魔王气的一声长叹，道：“这次白来了！”
只能拿走一样物品，还给一个五品级别？
有啥用？
“来！”
“来……”
接下来，众人一个个的前去挑选
这个时候大家也知道了，这些宝贝的品级，跟颜色没关系，跟头骨的大小也没关系
恐怕要全看机缘了
贺平生没有急着动！
明日月也没急着动

第1281章 弄巧成拙

“两位，wbcw● org们为何不去取宝？”
天日魔王看着贺平生和明日月，突然问了一句
这个时候，大家才反应过来
是啊……们都去取宝了，wbcw● org们俩为何无动于衷？
是不是发现什么端倪了？
众人都盯着贺平生和明日月
明日月却笑着道：“天日师兄，六大魔王就剩wbcw● org没取宝了，wbcw● org还是先去取吧！”
“别等会取了宝之后，wbcw● org却无从取起！”
天日恐怕明日月捣鬼，故意不往前去，而是道：“不急……明日月道友，wbcw● org先来吧！”
“若是真的没有这机缘，不要就是！”
明日月眸光一转看向了贺平生
贺平生点点头，道：“去吧……”
然后，明日月嗖的一下飞升而起，伸手就往虚空抓了过去
她并没有去抓任何一个头骨，而是直接往串联无数头骨的黑色锁链抓了过去
“卧槽……”那天日魔王瞬间就慌了，开口道：“明日月wbcw● org做什么？”
“wbcw● org如此贪心，居然想把所有的宝物都囊括一空？”
明日月没有理会，继续去抓那锁链
贺平生则是笑了笑
囊括一空？
怎么可能？
刚刚看到众人一个个的取宝，还有每人只可以取走一样的规定，贺平生就在考虑一个问题
这大殿中，一条黑色的锁链，下面挂着数以千计的头骨
看上去除了阴森之外，很正常是不是？
但是实际上，并不正常！
它只是看上去正常而已
首先，即便是低等级的仙人都可以以法力或者道法的力量，将数以千计的头骨托举在虚空
为什么要多此一举画蛇添足的用锁链吊起来？
其二，刚刚这些头骨杂乱无章的游动的时候，按道理来说，这锁链应该要打不少结，甚至是纠缠在一起
然而，并没有！
那个时候，贺平生就将神念锁定在了锁链之上，想看看这锁链是不是也是一件仙器
不看不知道，一看吓一跳
居然无法看穿锁链的本质
那就有问题了
无法看穿，并不是平平无奇，而是必有缘由
于是贺平生就和明日月沟通，怂恿她去取一下这锁链
看看到底会发生什么情况
哗啦啦……
明日月不顾那天日魔王的呼喝，伸手猛地一拉，那黑色的锁链就被她拉了下来
神奇的一幕发生了！
明日月将黑色的锁链拉下来之后，那些原本看似被锁链吊着的头骨，居然仍旧在头顶悬浮着，不停的漂浮游走，毫无规律
“懂了！”天哭大声道：“这些头骨，原本就不是被锁链拴着的，刚刚看似拴着，其实只是个障眼法而已！”
明日月呵呵一笑，道：“说对了！”
轰隆隆……
庞大的黑色锁链，下一刻直接缩小，然后就化为了一根手链一样，落在了她的手心中
几大魔王全部围拢过来
“明日月，们不会抢夺，只是想知道这是何物？”天日魔王看着明日月问道
其余魔王也都点头
明日月眉头微微一皱，道：“也不知道这是什么东西！”
“就像是……平平无奇……不信wbcw● org们自己看！”
她伸出手掌，洁白的手心就放着一小串手链
各大魔王一个个的将神念扫过去，但是无一例外，们都扫不到任何讯息
就好像，这是一件平平无奇的凡物一样
“哥哥，wbcw● org也看看？”明日月走了两步来到贺平生身边，伸出手放在面前
“好……”贺平生也是好奇，伸手拿起手链，神念同样也扫了过去
不过，并没有什么特殊之处
平平无奇
苦苦一笑，道：“也不知道……看不出来啊！”
“师妹，wbcw● org将体内魔元送入其中试试吧！”
贺平生将手链又放回到了明日月的手中
“嗯嗯嗯……”明日月点头，然后深吸一口气，将体内的魔元气送入这手链之中
轰隆隆……
下一刻，那黑色的手链轰然变大，化为数十丈大小，蜿蜒的如同黑色的巨龙一样腾飞起来，笼罩众人头顶
猝不及防的，八条链子忽然垂落下来，每一条链子对着一个人栓了过去
众人无不大惊失色，一个个的脚底发力就要挣脱离开
可惜，完全没有用
即便是贺平生，都无法移动丝毫
下一刻，这链子便缠绕在了八个人身上
一道道强大的吸力从锁链之上传来，强行将八人身上的魔元气给吸走
速度极快
按照这个速度，最多不超过半炷香的功夫，所有人都会被吸干
“该死……”天时魔王大怒道：“这是什么情况？”
“明日与，wbcw● org在搞什么鬼？”
还以为明日月在搞鬼呢！
实际上，明日月现在也是有苦难言，她忍着自己体内魔元气被抽走的痛苦，道：“不是……跟没关系！”
“别说话！”贺平生道：“大家全力抵抗，否则谁也活不了！”
谁也不知道，现在最急的其实是贺平生
刚刚这锁链吸取体内魔元气的时候，贺平生耍了个小聪明，将体内的魔元气用太虚玄魔经转化成了玄门五行灵力
在的判断中，体内没有魔元气了，wbcw● org吸个屁
结果，没有魔元气，这锁链开始直接吸收体内的生机之力
而且这个时候贺平生尝试着重新将体内的玄门五行仙灵之气转化为魔元气的时候，自己的经脉却被禁锢了
无法运转
本来白头发的贺平生，现在皮肤也慢慢的变得枯黄起来，一道道皱纹，在的脸上浮现而出
“哥哥……wbcw● org怎么了？”看到贺平生不对劲，明日月一脸焦急
贺平生哪里有时间理会明日与？
的识海疯狂的运转，正在思索脱身之法
法力不能动用！
神念没有作用！
魔元气没有理！
生机正在被抽走
怎么办？
贺平生现在唯一能用的，只有气血之力了
就是不知道，这狗东西的锁链，会不会禁锢老子的气血之力
“给……开……”贺平生大吼一声，那烙印在身体深处的三十六枚金色的仙纹忽然浮现而出
混沌金经疯狂运转
好在气血之力运转不需要经过经脉，通过的是贺平生体内的三十六枚仙纹
如此轻轻一转，的身躯瞬间化为千丈高！

第1282章 大道秩序

更神奇的一幕出现了！
随着贺平生身躯的变大，这原本只有百丈大小的大殿，忽然之间也开始跟着变大了wbcw點org
反正正好能容纳贺平生的身躯！
贺平生心里那叫一个惊恐啊wbcw點org
现在都怀疑，这个所谓的北冕天帝，是不是还活着啊！
好在，随着贺平生身躯变大，以气血之力抵抗之后，那锁链居然停止了吸取身上的生机之力wbcw點org
当然了，贺平生也不知道，是自己的反抗起了作用，还是说这锁链就正好吸够了？
因为除了之外，另外七个被困住的人也都重新获得了自由！
那数十丈长的锁链此刻变成了数千丈长，漂浮在贺平生头顶的虚空中wbcw點org
微微颤抖wbcw點org
一道道古朴恐怖的气息，从那锁链上落下wbcw點org
与此同时，那锁链开始折叠起来wbcw點org
每一次折叠，细细的锁链都会变得更粗，同时也变得更短wbcw點org
贺平生诧异的是，这锁链折叠之后，并不是两股，而是一股wbcw點org
一次，两次，三次……
贺平生已经没有心情去看这锁链了，甚至都没有去捞头顶那大殿虚空中的头骨去获得宝贝，而是直接化为一道流光便离开了大殿wbcw點org
奶奶的！
这魔道天帝的遗迹太邪门wbcw點org
老子已经不缺什么了，再好的东西都不要了wbcw點org
现在，跑了就好！
走的时候，还给明日月传了个讯息wbcw點org
所以明日月也跟着飞出了大殿wbcw點org
一看贺平生飞出了大殿，其余六大魔王不明所以，也不敢多待，一个个的紧随其后，飞了出去wbcw點org
众人刚刚飞出大殿，那锁链便嗖的一下也从大殿中飞出，而且速度极快，一瞬间拦在了贺平生的身前wbcw點org
贺平生不得不止住身形wbcw點org
砰……
就在这个时候，面前的黑色锁链忽然崩溃开来，化为九枚黑色的复杂的仙纹wbcw點org
然后，其中一枚仙纹却不问三七二十一，直接轰向了贺平生wbcw點org
“给开……”贺平生大喝一声，体内法力轰隆隆撑开，瞬间倾泻到了那黑色的磨盘之中wbcw點org
企图以石盘挡住仙纹wbcw點org
然而，仙纹却轻松的穿过了石盘的防御，砰的一下，轰入贺平生的身体里wbcw點org
然后，这仙纹又在贺平生的身体之中一阵乱窜，最后烙印在了头骨之下的第一节椎骨之上wbcw點org
“啊……”贺平生感受到了一股彻骨的疼痛wbcw點org
疼啊！
这种疼痛虽然只有一下，很短暂，但是让人终生难忘wbcw點org
砰……
第二枚仙纹也瞬间往飞来，冲破防御，轰入的身躯，然后烙印在第二块脊椎骨之上wbcw點org
砰……
砰……
砰……
一共九道黑色玄奥的仙纹，全部烙印完毕wbcw點org
从第一块椎骨，烙印到了第九块椎骨wbcw點org
贺平生也同样大叫了九次！
实在是太疼了wbcw點org
就在九道仙纹打入了的脊椎骨之后，这九道仙纹却又同时轰隆隆的从身体之中浮现而出wbcw點org
不但浮现而出，甚至还把贺平生的九段脊椎骨给从体内带了出来wbcw點org
这一次，贺平生并没有感受到任何的疼痛，只是有一种特殊的感觉wbcw點org
众人无不朝那脱离贺平生身躯的脊椎骨看去wbcw點org
只见天地之间，无尽的魔气和魔道法则，往这脊椎骨汹涌而来wbcw點org
几个呼吸之后，那九道仙纹又首尾连接在了一起，化为一条锁链，融入脊椎！
仙纹在脊椎之中，不停的跳动着wbcw點org
膨胀时候，这脊椎骨被撑开百丈大小，缩小的时候，脊椎骨却又只有一尺多长wbcw點org
如此膨胀缩小跳动了数次之后，才又重新落在了贺平生的体内wbcw點org
贺平生一脸懵，但是那天哭魔王却浑身颤抖，伸着手指指着贺平生道：“锁链……大道法……”
“大道秩序……这是大道秩序啊……”
“大道秩序锁链！”
“什么？”听天哭这么说，所有人都震惊的屏住呼吸，重新看向了贺平生wbcw點org
“这就是大道秩序？”
“嘶嘶嘶……懂了，这是北冕天帝的传承！”
“这东西才是传承啊！”
“可是……为什么选择？”
有人震惊，有人质疑，有人欣喜wbcw點org
贺平生自己则是一脸茫然！
扑腾……
天哭第一个跪在地上，道：“贺平生得到了北冕天帝的传承，日后便是们魔族之主，从此以后，天哭任凭差遣，绝无二话！”
的脸上带着无比的真诚wbcw點org
甚至，都有些激动了wbcw點org
想一想，谁不激动wbcw點org
这可是北冕天帝的传承啊，传说北冕天帝当年的修为曾经达到过道元境界wbcw點org
还有人说，不是道元，是混元wbcw點org
到底有多高，谁也不知道！
可以想象，继承了北冕天帝的传承之后，贺平生以后的成就会有多高wbcw點org
能为这种人效忠，难道不是一件荣幸的事情吗？
扑腾……
扑腾……
扑腾……
其余的几个魔王这时候似乎也想清楚了，一个个的跪在地上，朝贺平生叩首wbcw點org
甚至明日月也跪了下来wbcw點org
“好了，好了！”贺平生一边平复自己的状态，一边感受体内的这九道仙纹，一边朝众人摆摆手，道：“都起来说话！”
“是！”
众人围拢到了贺平生周围wbcw點org
贺平生深深的吸了一口气，问道：“那个……天哭……刚刚说的大道秩序是什么意思？”
天哭并没有第一时间回答贺平生的话，先是回头看了看后面的大殿，然后问道：“魔主大人，是否寻个安全之处再说？”
贺平生道：“多虑了！”
“整个秘境，哪有什么安全之处？”
“也是！”天哭道：“魔主大人说的有理……小人知道的也不多！”
“等修士修行，无论玄门还是魔门，到了金仙之后修的就是大道法！”
“道法从何而来，乃是从天地之间而来！”
“仙人将天地之间的道法凝聚在自己身上，等陨落的时候，便可以凝聚出道种或者本源来；还有一些大道道法聚集之地，有的时候也会产生天然的道法本源！”
“可这些，都不是大道的终极形态！”
“试问诸位，这天地之中茫茫虚空中的大道法，又从何而来？”
贺平生道：“莫非，就是来自于这大道秩序？”
“是的！”天哭点点头，道：“传说仙界开天辟地之初，天地之间并无规则，所有规则，都是大道秩序所产生！”
“这仙界，每一种大道法，只会有一条大道秩序！”
“比如五行秩序！”
“就有金属性的大道秩序，木属性的大道秩序，水属性的大道秩序……等等……”
“魔主您身上的这一条，应该是魔道魔属性的大道秩序！”
五更第三日,3/5！

第1283章 赠剑，离开

“不过，魔主大人，您身上的这个大道秩序，应该是残缺的！”
天哭看着贺平生
贺平生问：“为何这么说？”
天哭道：“虽然没有见过完整的大道秩序，但是知道，完整的大道秩序是由三十六枚仙符组成，魔主大人您这身体里面只有九枚，所以只是大约四分之一，并不全！”
三十六枚？
大道秩序？
贺平生就像是想到了什么似得，道：“天哭，10pub点com看一下这个，是否是大道秩序？”
说话间，sgxs9点cc体内气血之力一转，那烙印在身躯之中的三十六枚仙符便涌了出来
这是【混沌金经】
当初贺平生在下界的时候，曾经从天巫一组的古妙尘手中得到了巫族的传承，后来这传承被sgxs9点cc用聚宝盆强化了一下，便成了混沌金经
修行之后，三十六枚仙纹烙印己身，而且这些仙纹还是首尾相连
如今被sgxs9点cc激发之后膨胀出体外，显露在虚空之中
不过，天哭和其余的魔王看过之后，都摇摇头
天哭道：“魔主大人，这仙纹虽然也玄妙无穷，而且还是三十六枚，却并不是大道秩序！”
“只能说，是一种模仿大道秩序衍化出来的神通！”
贺平生点点头：也是
既然是大道秩序，怎么可能出现在下界呢？
“那……”贺平生问了一个终极问题：“这大道秩序，又有什么用呢？”
天哭道：“魔主大人，大道秩序对于您来说，特别重要！”
“这么说吧，仙人修行，到了金仙之后就要不停的领悟道法！”
“或者从虚空凭空领悟，或者去收集各种道法本源来填补，究其根本，就是为了领悟大道法！”
“而大道秩序，就是大道法的根！”
“有了大道秩序之后，您从此以后再也不需要去寻找任何魔道相关的本源、魔种等等，只领悟它即可！”
“还有！”天哭继续道：“大道秩序，至关重要……没有这东西，在以后的修行中就无法进入【道元】【混元】这两个境界！”
“听说，想要进入道元境界，至少需要一些【大道秩序】，当然了……可以很少，一枚甚至半枚都行！”
“但是不能没有！”
“而想要进入传说中的【混元】境界，则至少需要拥有四分之一，也就是九枚大道秩序！”
“当然了，呵呵呵……这些都是老夫道听途说，到底是不是真的，就不知道了！”
天哭说完，还解释了一下！
贺平生也算是大约知道了这大道秩序的用途了
接下来，就是等候
贺平生拿出了之前斩杀的魔王的骨骼和皮肤来，想要炼制符纸强化一下
结果……不行！
魔族的皮肤和骨骼，无法炼制仙符纸
这和sgxs9点cc原本的设想差距还是挺大的
没办法，继续强化其sgxs9点cc的六品天材地宝吧
贺平生又把鸿蒙紫金棍、黑色石盘等放入其中
结果，这两个东西没有一个能强化的
很快，一百天的时间到了
嗡嗡嗡嗡……
周围空间一阵晃动，贺平生和其余的七人，就全部被传送出了秘境，来到了那之前的海洋之上
虚空中，旋涡缓缓消失不见
“魔主大人！”天哭看着贺平生，恭恭敬敬的行礼，道：“以后，10pub点com就是们魔族之主，只要您有所命令，属下们无有不从！”
其余五个魔王也各自表态
之所以这样，一方面是因为贺平生得到了北冕天帝的传承
另一方面，自然也是实力决定的
虽然，sgxs9点cc贺平生现在才只是个玄仙期
“嗯……”贺平生倒也没有拒绝，sgxs9点cc点点头，问道：“有一个疑惑，还请诸位帮解惑！”
“好！”天哭道：“魔主大人请问”
贺平生问：“如今整个仙界，魔道的力量如何？听说咱们天昴星系这边是远古的道魔战场，所以才有魔族存留！”
“是不是说，别的地方的魔道都几乎灭绝了？”
这么一说，六道魔王都沉默了一下
过了好几个呼吸，天哭才道：“其实，们也不知道……”
“或许，魔族只存在于天昴星系和李牧星团之中！”
“也或者，在其sgxs9点cc星团星系也有零零散散的分布！”
“但是不管怎么说，和如今庞大的玄门比起来，魔门的确是凋零了许多！”
“凋零的几乎不值一提！”
贺平生深深地叹了一口气，道：“懂了……”
接下来，六大魔王各自给明日月留下一枚【因果仙符】，然后离开！
贺平生也跟着明日月离开！
回到了明日月的道场之后，第一件事就是把身上的九枚【大道秩序】拿出来，丢进聚宝盆中
结果很明显，无法强化！
而贺平生的修为，也回落到了玄仙期十一层
这次天帝遗迹之行，并没有让sgxs9点cc突破瓶颈
“哥哥接下来什么打算？”明日月问：“继续闭关吗？”
贺平生却摇摇头，道：“不了……打算回北冕长城那边去！”
“在魔域这边，恐怕还无法让突破”
说完，sgxs9点cc又拿出了一枚黑色的长剑
六品仙器，极品！
圣骨魔剑！
这东西是贺平生之前在天帝遗迹之中，用一枚【扶乩接天丹】和魔王们换的
本来不是极品，但是被贺平生用聚宝盆强化成了极品，而且还是两把
现在sgxs9点cc拿出一把，送给了明日月
“哥哥……这是？”明日月一脸震惊的接过魔剑
贺平生道：“之前跟天孤魔王交易获得的魔剑，给10pub点com吧！”
“啊？”明日月有些不解，道：“可是……哥哥……记得这剑当初不是极品，为何……”
贺平生笑了笑：“10pub点com听说过……韩厚止这个人吗？”
“听说过！”明日月道：“据说此人身上有一个逆天的宝物，名为【紫金瓶】，这紫金瓶可以收集天地之间的日月星三光，凝聚三光灵液，这三光灵液极为逆天，不但可以催熟仙草仙果，更是可以提升物品的品级，这……难道说……”
“没错！”贺平生道：“之前和韩厚止这厮打过一架，差点把sgxs9点cc弄死，虽然最终没有把sgxs9点cc给弄死，但是却从sgxs9点cc身上搜刮到了一些这种灵液！”
“这一把魔剑，就是用那灵液给强化出来的！”
“师妹，剑送10pub点com，10pub点com拿着吧！”
“走了！”

第1284章 天昴，图穷匕见

贺平生没有犹豫，送了宝剑之后，直接化为流光离开
飞了一段时间之后，cpffl ⊕net又撑开了虚空仙船，用【空间虚无术】折叠压缩空间
如此一来，飞行的速度就大大的提升
几乎只用了半个时辰不到，贺平生便回到了北冕长城这边！
到了长城之后，先在城楼这边和巡逻的玄仙验明正身，然后才进入北冕仙城
来到了北冕仙城之后，第一时间自然是见李天心
“天啊，还好没事！”
李天心看到贺平生之后，深深地舒了一口气，道：“这小子，为何就一去这么久的时间？”
“这都快八百年了吧？”
贺平生拱拱手，道：“回师尊问话，是七百八十年！”
“哦哦哦……”李天心看着贺平生，道：“小子，修为又突破了？”
“嘶嘶嘶，现在都玄仙十一层了？真是太快了……”
“现在是不是碰到瓶颈了？”
“有没有突破瓶颈之物？”
她一脸关切
贺平生笑了笑，道：“多谢师尊挂怀，弟子已有突破瓶颈之物，但是却不打算使用，准备先看看能否以自己的机缘撞开这十一层的瓶颈期！”
李天心道：“也好……”
“哦……对了！”看着贺平生，李天心忽然想起一件事，道：“师祖之前跟说，若是出来，第一时间通知cpffl ⊕net！”
“cpffl ⊕net有话要跟说！”
“师祖？”贺平生眉头一皱，第一时间居然没想起这个师祖是谁？
啥玩意师祖？
李天心又问了一句：“方便吗？”
贺平生才慢慢的回过味来：这个师祖，说的是天昴仙王啊
天昴仙王？
cpffl ⊕net见做什么？
当然了，既然天昴说要见，拒绝也不好
况且现在老子也未必会怕了天昴这家伙
嗯……
“好……”贺平生果断答应：“长辈要见，弟子并无不见之理！”
“那好！”李天心道：“跟来……”
说完，李天心便领着贺平生，从她的道场离开，然后来到了又一处大殿
这大殿比李天心居住的大殿还要庞大
“师祖在里面？”贺平生问？
“嗯……”李天心道：“才赶来没有多少年……正好在里面闭关！”
“在这里等候，且叩问一下！”
李天心说完，就落在了那大殿前面，恭恭敬敬的拱手道：“弟子李天心携贺平生前来，请师尊赐见！”
很快，里面传来了一道慵懒的声音：“呜……让贺平生……自己进来即可！”
贺平生心里一阵嘀咕：好家伙，别人要说芝，这家伙自己却没有避讳的吗？
思索间，贺平生便往那大殿走去，因为没有李天心的陪伴，贺平生为了保险起见，偷偷地从戒指中拿出了一枚碧绿色仙符，然后不动声色的激发
这仙符是六品仙符，名为：简木仙符
也就是之前从明日月那里得到的防御型仙符，被聚宝盆强化之后而得到的
这东西激发之后可以在身体表面形成一个无形的结界
无形无影，寻常看不出来
但是无任何攻击通过这个结界，攻击力都会被直接削弱九成
所以这仙符激发之后，贺平生心里也就有底了
至少不怕这大公鸡突然袭击不是？
“弟子贺平生，拜见祖师！”
进入这大殿之后，贺平生甚至还没抬头，就直接低头拱手作揖
当然了，cpffl ⊕net是不想跪拜的
“拜错地方了！”一个熟悉的声音从左边传来
贺平生这才抬头，一脸愕然的看着大殿左侧某个矮桌子后面坐着的天昴仙王
好家伙！
居然不在大殿正中间打坐？
“过来……”天昴朝贺平生招了招手，然后指着cpffl ⊕net对面的另一个蒲团，道：“坐下说！”
贺平生也不客气，反正是让坐下的，那可就坐下了
cpffl ⊕net走到了天昴对面，一屁股坐在了蒲团上
目视天昴，近距离看，这厮的脸真的是太像一只大公鸡了
鼻子尖尖的的，嘴巴也微微突出
两只眼睛混圆，圆溜溜的，圆的让人发指
贺平生深吸一口气，小声问：“不知祖师召唤弟子，有何吩咐？”
天昴根本不按常理出牌，cpffl ⊕net直接问：“本座的吩咐，会听吗？”
好家伙！
特娘的……
贺平生现在真想抽自己两个大嘴巴子
没事多问这一句干啥？
不过……作为弟子，这么问一句似乎也不多啊
只是天昴这个狗东西太鸡贼了，直接反问听不听？
嗯……这个问题不好回答
贺平生略加思索，道：“会……只要是弟子能做到的，弟子就一定会听！”
天昴又问：“那如果做不到的，会听吗？”
贺平生现在都想打人了：奶奶的，这是仗着自己修为高、辈分高，以长辈的地位强行耍流氓呢！
“祖师，弟子做不到，听了也没用啊！”
“说的也是……呵呵呵……”给了贺平生两个下马威之后，天昴终于是笑了笑，道：“前段时间……准确的说，老夫追了那韩厚止几百年……”
“对韩厚止应该熟悉吧？”
贺平生瞬间来了兴趣：“还行，师祖找到了cpffl ⊕net？”
“嗯！”天昴仙王道：“这厮滑不溜秋，本座几次三番找到cpffl ⊕net，不过最终还是没能将cpffl ⊕net拿下，cpffl ⊕net已经进入了金仙期！”
“加上拥有越阶战斗的本领，本座虽然不惧cpffl ⊕net，但也奈何不得cpffl ⊕net！”
“不过以后若是见了cpffl ⊕net，却要小心了！”
“是！”贺平生一脸激动：好家伙……被天昴追了几百年，韩厚止这厮肯定没少吃苦头
嘿嘿嘿……
现在知道得罪爷爷的下场了吧？
“韩厚止的宝贝，老夫这辈子是没希望了！”天昴看着贺平生，淡淡的道：“不过……韩厚止告诉，身上也一定有一个不下于cpffl ⊕net那紫金瓶的宝贝！”
“cpffl ⊕net说的对吗？”
天昴的两只圆眼死死的盯着贺平生
贺平生脸色平静，心里却把韩厚止骂了十八遍：“呵呵……祖师爷，是那韩厚止瞎说！”
“cpffl ⊕net肯定是记恨把cpffl ⊕net的秘密给曝光了出来，所以就来陷害！”
然而，天昴却没有任何废话，只是淡淡的看着贺平生，道：“只有两个选择！”
“第一，宝贝交出来，以后这天昴星系之中，罩着！”
“第二，打死，然后再把宝贝搜出来！”

第1285章 撕破脸

“祖师明鉴！”
贺平生并没有去选择，而是朝天昴仙王拱拱手，道：“韩厚止，小人也！”
“当初修为低的时候，弟子曾经救过的命，而且没有去抢夺手里的紫金瓶！”
“后来修为高了之后，担心秘密暴露，于是就对展开了追杀！”
“这种忘恩负义的小人，您难道会相信说的吗？”
“弟子身上若是有宝贝，不早就把韩厚止给击杀了吗？”
贺平生说的极为真诚，而且看起来颇为愤慨
但是没用
天昴仙王慢悠悠的从座位上站起来，抖了抖袖子，道：“任xpxs8點cc说的天花乱坠，也不会信xpxs8點cc！”
“听韩厚止说，当初xpxs8點cc救的时候，那个时候是地仙期七八层的修为，xpxs8點cc是地仙十一层的瓶颈期！”
“那个时候，xpxs8點cc就有斩杀天仙的能力了！”
“还有，这件事过去到现在为止，也不过三千多年！”
“三千多年啊，贺平生，xpxs8點cc的修为就从地仙期十一层突破到了玄仙期十一层！”
“若是身上没有逆天的宝贝，xpxs8點cc觉得会信吗？”
“别急着反驳，也别急着开口……”看贺平生想要开口反驳，天昴直接打断，继续道：“还有……韩厚止说，上次xpxs8點cc以玄仙期一层的修为，直接将玄仙期七层斩杀了！”
“呵呵呵……要知道，韩厚止本人，可是拥有越阶斩杀的能力的！”
“如此，岂不是说明xpxs8點cc比韩厚止的战斗力更强？”
“若什么没有秘宝，xpxs8點cc觉得本座会相信吗？”
说完，天昴盯着贺平生
贺平生深深地吸了一口气：“祖师不信，那也没办法！”
“不是不信xpxs8點cc！”天昴道：“而是韩厚止告诉这些，发了天道誓言，xpxs8點cc若是敢发誓xpxs8點cc身上没有秘宝，本座自然也会放过xpxs8點cc！”
“可是，xpxs8點cc敢吗？”
天昴慢悠悠的转过身子，目光淡淡的扫在贺平生身上
贺平生没有回答天昴的话，而是反问道：“祖师是铁了心的想获取弟子的机缘？”
天昴道：“或许，这是本座的机缘呢？”
“还是那两个选择，本座再给xpxs8點cc半炷香的时间！”
“不必了！”贺平生眸子微微一缩，伸手抽出了鸿蒙紫金棍，不由分说，一棍子便往天昴的头顶砸了过去
既然对方铁了心，那就没什么好说的
贺平生鸿蒙紫金棍一棍轰出，并不是要把天昴仙王怎么样
知道，自己的这一击之力，也不可能把天昴如何！
要的是个态度！
立场！
天昴只是轻轻地一抬手，用自己的胳膊挡住了贺平生的攻击
磅礴的力量立刻冲向四面八方
这大殿被瞬间冲垮！
狂暴的能量波动，甚至冲向了整个城主府
李天心听到动静之后冲过来，等她来到的时候，贺平生和天昴二人都已经立在了虚空
一副要打架的样子
天昴冷笑：“刚刚那一击，已经有了金仙期巅峰的力量！”
“贺平生啊贺平生……本座之前还是小看xpxs8點cc了！”
“xpxs8點cc和韩厚止，都不是省油的灯！”
“师尊！”旁边李天心喊话：“发生什么了？”
天昴道：“弟子不尊重长辈，本座教训一番又如何？”
贺平生道：“不要脸的狗东西，说修为突破这么快身上肯定有秘宝，让交给，不给就让去死！”
“师尊，不好意思，为了活命，弟子也只好跟祖师以命相搏了！”
“哈哈哈哈……”天昴哈哈大笑：“修仙者，万物皆为机缘！”
“贺平生，xpxs8點cc也休想从道德上面打击本座！”
“本座不吃这一套！”
“能斩杀韩厚止，xpxs8點cc的本事应该不止这一点，都拿出来吧，让看看，xpxs8點cc何德何能？”
天昴一挥袖子，便有一道罡风吹拂而出
贺平生道：“xpxs8點cc连韩厚止那个卑鄙小人都搞不定，还想着能拿捏？”
“天昴……现在后悔，还来得及！”
“不然，xpxs8點cc可能下半辈子都不会很好过！”
贺平生自然不怕
虽然打是肯定打不过的，但是老子逃走总能吧？
再说了，等天极化寿法施展，也未必不能斩杀xpxs8點cc！
天昴只说了三个字：“少废话！”
“好！”贺平生道：“这一招，看xpxs8點cc如何接下！”
说完，贺平生的身体周围法力鼓动
就要发出致命一击
那天昴却也不敢等闲视之，深吸一口气，聚精会神的等着贺平生的一击到来
结果，贺平生这厮却嗖的一下，化为流光直接跑路了
“贺平生……xpxs8點cc个狗东西……”发现自己被骗了之后，天昴顿时大怒
关键是，贺平生撑开了虚空仙船和空间折叠，速度快的飞起
“嗖……”天昴紧随其后追了过去
贺平生自然往北冕魔域这边跑，毕竟这边的帮手多
一个人打不过，特娘的找人来帮忙不就行了
但事实是，天昴对于空间法则的掌控之力更强！
根本不需要使用虚空仙船这种东西，直接施展虚空折叠压缩术，便追了出去
十几个呼吸的时间，便拦在了贺平生的路径之上
贺平生不得不停下来
即便如此，二人也已经都深入到了魔域腹地了
“跑xpxs8點cc就别想了！”天昴冷哼一下：“拿不下韩厚止，是本座这辈子的耻辱，这个耻辱，就从xpxs8點cc身上开始吧！”
其实天昴很着急
知道自己已经彻底的得罪了韩厚止
而且往后的岁月，韩厚止的成长肯定快于
总有一天，韩厚止会把弄死
为了弥补这个差距，只能从贺平生的身上打主意
在看来，只要能把贺平生的宝贝弄到手，回头利用此物提升自己，未必就会输给韩厚止
说不定还能将韩厚止反杀
所以，贺平生的宝贝，志在必得
谁让贺平生现在还没有进入金仙修为呢？
“死……”天昴也不废话，伸出一根手指头，然后隔空往贺平生身上一点
一道雄浑的仙光便化为仙剑，往贺平生冲了过来
这一击之下，封锁虚空，禁锢时间
贺平生想要发动【虚空疾动】逃走，都无法施展
毕竟，二人修为境界相差太多，对于空间道法的理解自然也是天差地别
轰……
一道剑光，狠狠地刺在了贺平生的身上
然而，这一道攻击的九成力量，却被贺平生身体外面的简木仙符给挡住了
最终落在身上的，不足十分之一

第1286章 大战天昴

轰……
虽然只有一成的力量轰在贺平生的身上
然而，贺平生的身子却仍旧被从虚空轰到了地面上
狠狠地砸落大地
噗……
噗噗噗……
从地面上站起来的时候，贺平生甚至直接吐了十几口血
没办法！
对方毕竟是太乙金仙巅峰
即便是只有十分之一的力量，也远超金仙的极限，大约相当于太乙金仙三四层的一击之力
就这，那天昴仙王仍旧是没有用全力
太乙金仙的恐怖，可见一斑
若非贺平生用了那【简木仙符】，若非1x5♀org修炼了混沌金经炼体术，身体强度远超同阶这两个条件哪怕是少一个，今日1x5♀org必死无疑！
“嗯？”看到贺平生只是受到了一些皮外伤而已，那天昴仙王的眉头微微一皱：“好小子！”
轰……
1x5♀org的神念轰然而开，往贺平生身上扫了过去
很快，1x5♀org就发现了端倪
“呵呵呵……说为何能挡得住老子的一击之力，原来是是有个六品的仙符作怪啊！”
“再来！”
咻……
第二道剑气喷薄而出，往贺平生的身上轰了过去
这一次贺平生有了防备，1x5♀org砰的一下祭出了黑色的石盘
百丈石盘，挡在身体之前
石盘的防御力虽然很强，但是在太乙金仙巅峰一击之下，仍旧瞬间破碎
不过，这防御力，却也挡住了剑气两成的力量
剩余的八成又被削去了大部分
最终落在贺平生身上的，不足一成
然而，贺平生的身子仍旧是再次被轰到了地下！
不行啊……
这狗东西太强了
根本没用！
“轰隆隆……”贺平生不再藏拙，心中默念三次，那天极化寿法再次被1x5♀org激发
这是今日玄仙期之后，贺平生第三次激发天极化寿法
也意味着，1x5♀org玄仙期的寿元，已经被消耗了三成
天极化寿法施展，贺平生的修为几个呼吸的时间，就膨胀到了金仙期十一层
“给……死……”
贺平生嗖的一下跳入苍穹，手中紫红色的棒子瞬间化为千丈大小，然后一棒猛地隔空往天昴砸了过去
这一击之力，比之前大了不知道多少倍
天昴还在震惊贺平生的修为为何就突然之间提升了一个大阶层，这边棒子已经到了头顶
“开……”1x5♀org也不是吃素的！
一枚铜钱被激发而出
这铜钱可不普通，上有五十四层禁制，居然是个六品的仙器，品质也达到了中品
而且，这东西还是个防御仙器
轰……
贺平生的棒子狠狠地砸在了这铜钱之上
铜钱带着天昴的身躯，被一棒轰到了万丈之外
“再来……”贺平生双手举起棒子，又一棒敲了过来
看似一棒！
实际上，在棍子下落的过程中，贺平生却一口气砸下来十三棒子
十三棒子最终合而为一，化为了一棒，沉沉的落下
神通：天机十三棍！
天昴仙王仍旧是丢出了那铜钱！
千丈长的紫红色棒子，狠狠地砸在那古铜色的庞大的铜钱之上
下一刻，铜钱直接被掀翻！
棒子上面的余力不减，又狠狠地落在了天昴仙王的头顶
天昴仙王匆忙之中用双手格挡，却被直接轰出了万里之外
一道血线留在苍穹
“再来……”贺平生得了先机之后自然不愿意放手，一挥手，便击出了极品道兵玄黄神剑
玄黄神剑化为千丈大小，携带着耀眼的剑光，宛若一道金色的巨龙掠过虚空，然后斩向了天昴仙王
这一击，同样锁定虚空，禁锢时间！
然而，天昴仙王却并不畏惧
“开……”
1x5♀org大吼一声，又有铜钱飞出，挡在了贺平生的剑光之前
这次，不是一枚
而是整整十二枚！
每一枚铜钱，都化为百丈大小
每一枚铜钱，都是中品的六品仙器！
砰……
砰砰砰砰……
贺平生那一道磅礴无比的剑光宛若切开了天地一般，落在了铜钱之上
铜钱上面的防御光膜，一个个被切碎
然而！
最终也只是切掉了九枚铜钱的防御而已
还有三枚铜钱撑开的防御，1x5♀org无能为力
该死……
太强了！
不愧是统御整个天昴星系的男人啊
贺平生这个时候不敢有丝毫懈怠，1x5♀org体内太虚玄魔经微微一动，所有的仙灵之气瞬间化为魔元气
轰隆隆……
贺平生的身躯也化为千丈高
一条条手臂，从1x5♀org背后伸展而出
魔尊立苍穹，千手如佛轮
每一只手掌之中，都有一只眼睛张开
千手千眼！
千道神光汇聚在一起，最终化为了一道天魔神光往天昴仙王轰了过去
这一击，基本上是贺平生的生平最强一击了
天昴没有躲避！
也没换招数
而是再次撑开了十二枚铜钱防御
轰……
黑色的天魔神光轰过去，十二道防御全部被撕碎
这攻击力，比贺平生那八品的极品道兵还要猛！
倒不是说道兵不行，而是贺平生现在的修为太低，无法发挥出道兵最大的威力
那黑色的神光撕穿天昴的十二层防御之后，余力又狠狠地轰在了天昴仙王的身上
天昴仙王再次被轰飞！
但是没用
贺平生的这最强一击，对天昴仍旧无法造成实质性的巨大伤害
被轰飞到了万里之外的天昴仙王也只是受到了皮外伤而已，1x5♀org忽然化出了本体
这是一只身躯超过万丈的大公鸡
“咯咯咯咯咯……”
大公鸡对着贺平生猛地张口，就有一道磅礴的音波攻击传来
这一招，贺平生曾经领略过！
当初那白鹭就用过！
似乎是一个叫做【拂晓唤日】的神通
所谓的音波攻击，就是神念攻击的变形
砰……
在音波攻击到来之前，贺平生猛地撑开了五品的极品仙器：固神钟！
但对面可是太乙金仙大能
所以固神钟的防御也很有限
噗嗤一下，这防御就被撕碎！
好在贺平生的身体外面还有一层简木仙符撑开的防御结界，关键时候居然也挡住了这神念一击
贺平生虚惊一场！
然后1x5♀org再次来了一下千手千眼通的神通
千道神光化为一道天魔神光往天昴轰了过去
趁着天昴防御之际，贺平生重新撑开了虚空仙船，继续压缩空间往魔族腹地而去
既然最强一击都打不过天昴，那就没必要纠缠
跑吧！
再不跑，等两个时辰之后，老子的简木仙符和天极化寿法时间到了，那真的要等死了

第1287章 群殴

贺平生施展天极化寿法，将修为提升到了金仙之后的一个好处就是，逃跑的时候速度更快了
之前，那天昴仙王用了几个呼吸就将给拦了下来
现在却不行了！
天昴仙王，也只是化为流光，通过空间手段压缩折叠空间，跟在贺平生的屁股后面而已
“呵呵呵……”一边追击贺平生，还一边笑呵呵的道：“贺平生……逃是没用的！”
“修为能突破到金仙期，一定是施展了某种秘法吧？”
“没用……”
“告诉，施展秘法很快就会没用！”
“等这秘法过了之后，还是一个死！”
“现在，老夫仍旧愿意给机会，只要交出宝贝，老夫可以将收为核心真传弟子，从此以后，因果气运相连！”
“可否？”
天昴仙王一边追击，一边谆谆善诱的劝降
而贺平生却全然不理
秘法效果过去？
那也是两个时辰之后的事情了
大约半炷香的时间之后，就来到了明日月所在的宗门
远远的，已经看到了这宗门的大致轮廓！
“师妹……救……”
贺平生大吼一声，身子猛地往右侧一转，并没有直接冲往那宗门
怕！
怕天昴这厮一巴掌拍下去，整个宗门就会灰飞烟灭了
所以贺平生就擦着这宗门的边儿掠过
很快，明日月也追了出来
看到明日月之后，贺平生松了一口气，停在虚空
刚刚老子一个人打不过，如今和师姐两个一起上，就不信不死！
“开……”
贺平生猛然停住身躯，然后反手一拳挥出
在这一拳挥出的同时，的身躯也轰隆隆的变大，顷刻之间化为千丈大小，一拳砸向了天昴仙王
神通：开天三拳！
这一拳挥出，神通本身就有禁锢空间的作用，所以即便是太乙金仙巅峰的天昴仙王，也无法躲避
“找死……”
天昴也一拳轰出！
两道金色的拳头猛地轰在一起
然后爆炸开来
一道磅礴的能量波动，往四面八方吹拂过去
“师姐……杀……斩杀！”贺平生对着明日月大吼，与此同时，体内道法一转，全部化为魔气，那千丈金身也化为了魔躯
千手千眼通轰出
哼……
一道黑色的神光再次往天昴砸过去
天昴自然是故技重施！
这一次不但撑开了十二枚铜钱，更是拿出了一枚金色的玺印
这次破掉了贺平生的攻击之后，甚至没有被击飞
轰……
但是紧接着，明日月的攻击又轰了过来
“太乙十二层？”看着天昴，明日月眼中精光直冒
她现在卡在了十一层的瓶颈，想要突破，就必须吸取一个已经突破了瓶颈的家伙，现在面前这个太乙金仙十二层自然是刚好合适
“是谁？”天昴又拿出了一枚符箓撑开，化解了明日月的攻势，然后道：“魔族的九大魔王本座都认识，从何而来？”
明日月道：“那不用管！”
“给……吸……”
她也不知道天昴是谁，反正也不用问
吸就是了
吞天魔功施展开来，一道黑色的气息直接笼罩在了天昴仙王的头顶，明日月体内功法疯狂的运转之下，天昴仙王体内的仙元便化为流水一样的，往明日月的身上流过去
“该死……”天昴大骂一句，然后身躯猛地化为万丈
一只雄鸡顷刻之间立于虚空，君临一方世界
“咯咯咯咯咯……”
天昴仙王大吼一声，音波朝明日月攻去，与此同时，虚空突然化为黑暗
贺平生抬头看去，却见虚空之中，不知道什么时候又出现了一只庞大的鸡头
这鸡头从天而落，几乎覆盖了半个天空
这副景象，让贺平生想到了当年和白鹭战斗的时候，那厮使出的神通
看来，那白鹭的神通也是天昴仙王所赐下啊
庞大的鸡头带着大道法则和仙元之力，猛地往明日月砸了下来
明日月一口气祭出了几道防御，仍旧是被轰到了百里之外
“哥哥……这厮是谁，为何如此强悍？”她有些不解的看向贺平生
因为在明日月的印象中，普通的太乙金仙十二层，根本不可能是她的对手
贺平生道：“师妹小心，这是天昴仙王……”
明日月差点吐血：“不早说？”
“封锁……不能让给跑了……”
二人又从左右，不停的朝天昴发动攻击
虽然知道天昴很难拿下来，但是明日月仍旧全力以赴，不为别的，就为了吞噬这厮可以突破瓶颈
砰……
砰砰砰……
与此同时，她又一口气激发了六枚因果仙符
这六枚因果仙法的另一端，在六大魔王的身上
激发之后，果符一端虽然不知道发生了什么事情，可们一定会第一时间赶来
果然！
几个呼吸之后，一尊尊魔王出现！
六尊魔王，全部到来
“师妹……”天哭问道：“发生什么事，吾等刚刚离开不足半日啊……”
没错！
们离开的确不足半日
贺平生用了一炷香的功夫回到了北冕仙城，然后跟天昴谈了一会儿，然后就又匆匆忙忙的被天昴给打回来了
一来一回，不足半日
“诸位……”贺平生一开口就是蛊惑：“此人乃是天昴仙王，擒住，日后整个天昴星系，就是们魔族的天下了！”
“们不用攻击，给用空间法则锁住即可！”
说话间，贺平生啪的一下，又掏出了一枚简木仙符，贴在了身上
此言一出，六大魔王顿时斗志昂扬起来
天昴仙王？
弄死，们魔族就可以占领整个天昴星系了！
哈哈哈……
魔族大兴的时候要到来了吗？
一个人，们八个人，还打不过？
们六个也不攻击，只用空间法则负责锁住天昴
而负责攻击的，则是明日月和贺平生
“贺平生……给死……”
轰……
天昴仙王大怒之下，随手打出了一道仙光！
这仙光的能量磅礴无比
贺平生居然不躲不避，直接用身体承接
的身体之外现在有两层光膜，第一层光膜可以削弱九成的攻击力，第二层光膜再削弱九层
剩余的攻击力落在贺平生身上，几乎可以忽略不计了
不但如此！
天昴仙王每一次攻击，都主动施展空间疾动的神通凑上去，替别人格挡攻击
几次之后，天昴都要吐血了
突然发现，这贺平生似乎比韩厚止还难对付
5更第四天，4/5算了，不用投票了，好像没啥用……

第1288章 合力斩天昴

“雷克诸魔！”
“天地齐鸣！”
被八个人锁定的天昴越战越勇，大喝一声，然后张大了嘴巴
就有一枚木属性的妖丹从口中飞出
然后妖丹之上，又有九道雷电之力飞出
这九道雷电之力飞出之后，直接化为九只雷球，然后往明日月的身上砸了过去
砰……
砰……
砰……
每一粒雷球落下，明日月的身躯就后退千丈
同时，她那万丈魔身也要小一些
如此九道雷球落下，明日月已经被轰到了万丈之外
这个距离，就没办法继续吸取天昴身上的功力了
“再来……”天昴一挥手，用金色的玺印挡住了贺平生的两次攻击，然后十二枚铜钱飞出，又往明日月轰了过去
不得不说，天昴的战术还是很正确的
贺平生的攻击力比较弱，那就忽略的攻击力
明日月的防御力比较弱，那就追着打
这十二枚铜钱可攻可守
贺平生看那铜钱就要落在明日月的身上，果断直接一个虚空疾动挡在了明日月的身前
砰砰砰……
十二粒铜钱金属砸在了贺平生的身上
不过，因为有两道简木仙符的护持，所以并没有受伤
可贺平生的眉头却紧紧的皱了起来
这个时候绝对不能拖
因为拖下去，等的仙符和天极化寿法时效过了，大家都要死
“师妹……给……”贺平生掏出一个小瓶子，丢给了明日月
这里面有百十滴五品的灵液【魔元紫青水】
明日月接过灵液收了起来，道：“一起……哥哥，不能犹豫了……两边吸……”
“吸死！”
“嗯……”贺平生点点头，然后和明日月一起，一左一右往那万丈大公鸡轰了过去
与此同时，二人几乎同时运转了【吞天魔功】开始吸取大公鸡身上的仙灵之力和道法
这一下，天昴瞬间陷入了一个尴尬的境地
出手攻击贺平生，贺平生根本就不怕！
任凭攻击，老子就靠着两道仙符的防御就能把的力量消于无形
攻击明日月，明日月虽然防守困难，可是有贺平生那黑色石盘的帮助之下，她也算是苦苦支撑
至于想要攻击其余的六大魔王，那更是痴人说梦！
因为一旦把精力都用于攻击魔王，体内的仙灵之气就会被海量的抽走
如此过了大约半炷香的功夫，天昴仙王直接怂了
“贺平生……住手……”
“老夫承认……虽然修为比韩厚止低一个大境界，但是老夫的确拿没办法！”
“咱们，握手言和如何？”
天昴仙王只是在拖延时间
贺平生冷然一笑，道：“好啊……等13bq點cc，等13bq點cc吸干再说！”
“大胆……”大公鸡暴怒的拍动着翅膀，道：“大不了鱼死网破，老子直接自爆，咱们一起进地狱！”
明日月道：“放心吧，本宫正在吞噬道法能量的时候，自爆不了！”
天昴仙王都要哭了
这么说吧，如果只有明日月一个人吸，可以瞬间切断
但是现在，不但贺平生和明日月两个人对同时吸收，远处还有六大魔王用空间道法锁定的身躯
此时此刻想要逃走，可谓是难上加难！
“贺平生……咱们也算是同门……13bq點cc可以发下天道誓言，以后绝对不再找麻烦！”
“停下行不行？”
“要知道，这魔功虽然厉害，但是吸取的功力毕竟是外来之物，对有害无益！”
“日后必然反噬！”
贺平生丝毫不予理会！
又过了一个时辰，那天昴仙王终于忍不住了：“贺平生……13bq點cc可以交出天道奴印！”
“哥哥……不要答应……”明日月突然传音过来：“今日不死，13bq點cc下次突破就不知道什么时候了！”
没错！
明日月现在是太乙金仙十一层的瓶颈，而且因为所修炼功法的缘故，她只能通过吞噬这一个途径来进步
如果今日放过了天昴，明日月还到哪里去找一个十二层的太乙？
贺平生自然也明白这里面的关键，自然不会答应
当然了，最关键的是，不能给天昴任何翻盘的机会
接收天道奴印？
万一接收的过程中出了幺蛾子怎么办？
时间缓缓流过
很快，贺平生身上因为天极化寿法带来的修为提升，忽然消失
的修为，倒退到了玄仙期
“轰隆隆……”看贺平生修为掉下去之后，那天昴开始了最后的疯狂反扑
可贺平生焉能如所愿？
赶紧继续再一次施展天极化寿法，把自己的修为提升起来
仍旧是玄仙十一层
这一次，贺平生的头发更白了
不但头发白了，的皮肤更为苍老，身上的皱纹也更多了
远远看去，此时此刻的贺平生，就像是一个行将就木的老人
并不说的寿元耗尽，而是连续几次施展天极化寿法，对于气血之力的消耗太大，造成的一瞬间衰老
继续吸！
又过了两个时辰之后，天昴体内的仙灵之力几乎被吸收殆尽，那道法和生机也被吸了九成
这个时候，已经没有了任何反抗之力
所以贺平生的天极化寿法再次失效了之后，并没有继续施展，而是拿出几枚补充气血之力的丹药吞了下去
与此同时，又赶紧吞了几滴【魔元紫青水】
接下来，就让明日月自己吸吧
贺平生对于这玩意也不感兴趣
然而，当贺平生心口之气舒展开来，气血之力回流的时候，猛地发现，自己的瓶颈在不知不觉之中居然破掉了
玄仙期十二层
距离突破金仙，就只差一层了
这让贺平生顿时大喜过望
“多谢诸位！”贺平生朝着六大魔王拱拱手
这个时候六大魔王也停手了，现在根本不需要禁锢天昴，因为天昴早就油尽灯枯了！
嗡嗡嗡……
贺平生一挥手，一个结界形成，将明日月和天昴笼罩其中
接下来，就是明日月吞噬了
这个过程是漫长的
因为光是吞噬还不行，还要炼化
“魔主大人……”天哭一脸兴奋的来到了贺平生身边，问道：“这个……真的是天昴仙王？”
到现在为止，还有些不相信
贺平生笑了笑，道：“没错，正是天昴仙王！”

第1289章 十二金铢钱

“刚刚的本体们也看到了吧？”
“如假包换的天昴仙王！”
贺平生神念一动，说话的时候顺便就把自己那黑色的石盘给锁定了
一旦对面的魔王们发动攻击，就可以随时防御
毕竟，对于和明日月来说，此时此刻，几乎是最虚弱的时候了
如果这个时候六大魔王发动攻击，还真不好应付
好在，六大魔王完全没有这方面的想法
“那……”天哭一脸兴奋：“以后整个天昴星系，都是咱们魔族的了？”
六大魔王，早就把贺平生也看成了魔族的一份子
贺平生道：“也别高兴的太早……先等等吧！”
“天昴仙王陨落的消息先封锁住，不得外传，等什么时候咱们拥有了真正的实力，或者说，等明日月冲击大罗金仙之后，这整个天昴仙垣，和天昴星系，就是咱们的了！”
“好！”六大魔王顿时大喜
贺平生摆摆手，道：“们先回去，若是有事，还会召唤尔等过来！”
然后，六大魔王一个个的离开
贺平生深深地舒了一口气，继续吞噬丹药，补充气血之力
甚至还吃了一口大罗神髓
如此过了数日之后，的气血之力也就恢复了，容貌也变成了当初的模样
只是身上的寿元，足足少了四成了
不过也无所谓！
玄仙期足有千万年的寿元，便是少了四百多万年，还剩余五百多万年呢
而一旦到了金仙，就可以寿元无穷无尽了
贺平生现在距离金仙，只差最后的临门一脚了
也可以这么说，想要跨入金仙境界，随时都可以
玄仙突破到金仙一层，若是普通的突破，需要一种五转金丹，名为【永恒金丹】
寓意只要突破踏足金仙，便可以与天地永恒
永恒金丹，是普通的玄仙突破的必备丹药，并不属于炼体所用，所以即便是珍贵，却并不稀有
此时此刻，贺平生的储物戒指中就有炼制永恒金丹的材料
斩杀那么多的金仙和玄仙，甚至是太乙金仙，贺平生早就凑齐了永恒金丹的材料了
接下来，就是参悟了
参悟丹方！
贺平生一边强化材料，一边参悟丹方！
数日之后，丹方参悟完毕
拿起五品仙器万宝炉，开始炼丹
炼丹很简单！
五转金丹，早就炼制过了，比如之前的【扶乩接天丹】就属于这一种，而【魔元紫青水】也是类似于五转金丹的存在
所以对于贺平生来说炼制永恒金丹并不存在难度
两个时辰中会后，一炉丹药成形
两枚中品，十枚下品
贺平生也没有去继续炼制第二炉，而是拿来第一炉直接丢进了聚宝盆之中开始强化
三日之后，这一炉十二粒永恒金丹便被强化为二十四粒极品的永恒金丹了
拿到极品的永恒金丹之后，贺平生并没有急着去吞噬突破，毕竟虚空中明日月还在吸收那天昴仙王
如果这个时候贺平生再去入定的话，有点危险
毕竟还是需要人护法的
而且，突破金仙，倒也不急于一时
“哥哥……rajna ⊕net还需要两个月的时间！”明日月的声音从那结界之中传来：“这是天昴的戒指，先盘点一下吧！”
嗖……
两道金光从结界之中射出
贺平生一伸手抓住了两枚戒指
这两枚戒指打造的极为精美，一枚呈现出蓝色，一枚呈现出金色
贺平生首先打开了那蓝色的戒指
这个戒指中有很多仙晶，而且都是上品和极品！
除了仙晶之外，还有不少炼器材料、炼丹材料！
这些自然被贺平生一股脑给收了起来
除此之外，就是一些杂物、玉简之类
然后，贺平生又拿出第二枚戒指，金色的
这个戒指中存放的都是一些仙器、仙符之类的了
仙符有五品也有六品！
但是六品的仙符品质极低，只有下品
这一枚仙符丢出去，相当于太乙金仙初期三四层的一击之力，还不如天昴自己随便挥挥手的威力大，所以刚刚打斗的时候天昴并没有使用
因为即便是用了，也不能有什么效果
但这东西对于贺平生来说，却是很重要了
一股脑将这里的五品和六品的仙符全部给收了起来
先不去强化！
除了仙符之外，这里面还有不少仙器
防御类的仙器，就有一枚金色的玺印，还有一个棕色的护盾
品级不低，都是六品
嗯……六品，似乎现在还不可以强化！
贺平生第一时间就把这些一枚玺印和护盾丢进了聚宝盆之中
虽然现在不能强化，但是不要紧，再过两个月，等明日月师妹吞噬完了天昴的遗产，rajna ⊕net就可以进阶金仙了，一旦进阶金仙，到时候不就可以强化了？
除了这些，还有就是那十二枚铜钱了
贺平生嘿嘿一笑！
刚刚这十二枚铜钱的力量，可是见识过的
每一枚都是六品之中的中品仙器
十二枚放在一起，算什么级别？
不知道，但是攻击力和防御力真的是爆表啊
有了它，以后攻击的手段又多了
贺平生将神念沉入这仙器之中，很快一些基本讯息就浮现出来了
名称：十二金铢钱
品级：六品中品！
功用：攻守兼备，以法力撑开之后，即可使用
很好！
不过现在还是不能强化
先留着吧！
这金色的戒指中，还有数十枚的仙器，有一枚六品的下品仙剑，其都是五品
贺平生并没有去理会
不过，这里还有许多丹药
瓶瓶罐罐的一大堆
一个个查看之下，贺平生的脸色忽然就黑了：奶奶的……这厮戒指中就有【永恒金丹】，早知道rajna ⊕net还炼个毛线啊？
除了永恒金丹，贺平生又看到了一大坛子灵液：月桂仙酿！
而且这月桂仙酿还不是五品，是六品
这东西可以增加悟性啊
还有几个碧绿色的瓷瓶，每一个瓷瓶里面都装了十二粒六品的丹药
这丹药贺平生认识，名为【重华金丹】
所谓的重华金丹，就是用来瞬间补充体内仙灵之气所用
嘿……
贺平生现在终于知道，为何刚刚打斗的时候，和明日月的消耗这么大，天昴这狗东西的仙元之力就像取之不尽用之不竭一样
原来是可以补充啊
关键是，这些丹药还都是极品
不得不说，天昴这家伙能做天昴星系之主，还是积聚了不少好东西的
发了，发了！

第1290章 大罗之难，难于上青天

“一个，两个，三个，四个……卧槽……”
“这么多？”
“不愧是天昴星系之主啊，居然搜刮了这么多财富？”
贺平生目瞪口呆的看着眼前的本源
光是空间一类的本源，就有十六个，五个六品，十一个五品
时间类的本源少了一点，但是也有七个，但这七个之中有四个都是六品级别的时间本源
至于其余的五行本源、杂七杂八的本源，则更多了
林林总总，所有的本源加在一起，足有三百多枚
嘶嘶嘶……
好家伙，特娘的直呼好家伙
这次真的是发了啊！
贺平生把这些东西全都收入到了体内，放入聚宝盆中！
盘点完了两个枚戒指之后，贺平生又做了一番整理，几乎把所有的东西都自己收下了，因为这些都是玄门修士所用资源，就算是给了明日月，明日月也用不到
接下来就是等了！
在这荒无人烟的群山之中，等明日月慢慢的吞噬
一转眼，又两个月过去了
明日月终于吞噬完毕，不过也只是吞噬完毕而已，并没有消化完
饶是如此，她的修为却也突破了瓶颈，来到了太乙金仙十二层
“恭喜！”贺平生笑呵呵的抖了抖袖袍，朝明日月道：“破了瓶颈了，修为算是往前进了一大步！”
“嗯！”
明日月高兴的点头：“也恭喜哥哥突破瓶颈！”
“哥哥……现在应该可以冲击金仙境界了吧！”
贺平生道：“距离大罗金仙也快了！”
然而，明日月却摇摇头，道：“快什么快，还远的很呢！”
“啊？”贺平生一脸疑惑，道：“怎么能算远呢，不就是差一层吗？”
“对了，们从太乙金仙突破到大罗金仙，需要吞噬什么级别的金丹？”
“难道是因为这种金丹很难炼制吗？”
贺平生一路走来，并没有接触过什么逆天的大人物，对于大罗金仙境界前后如何修行，还不是很理解
明日月笑了笑，并没有直接回答的话，而是伸手拉住了贺平生的手，就在这虚空坐了下来
等二人坐定，明日月才笑着问道：“哥哥可知道，这天昴仙王为何在太乙金仙十二层困顿如此之久？”
不问贺平生有没有注意，她这一问，贺平生才心头猛地一震：“是啊！”
且不说别的，就从贺平生第一次见到天昴仙王开始，到现在也有差不多三千年了
这三千年里，天昴仙王为何都没有突破呢？
关键是，这厮或许在自己见之前很久就已经十二层了，或许困顿在这个境界万年都不止了
“难懂……是因为绝慧了？”贺平生问道
“没有！”明日月道：“并不是绝慧，而是单纯的难！”
贺平生讶然：“难？”
“嗯！”明日月道：“仙界之中，每一个境界，都有特定的特征！”
“比如说，修为到了金仙之后，便可以跳出命运长河，从此寿元无穷无尽，仙根萌生，气运重塑等等……”
“到了太乙金仙之后，体内五行之气化为胸中五气，头顶庆云萌生！”
“看吧……这就是本宫的庆云！”
轰隆隆……
说话间，明日月头顶忽然有一朵玄黄色的气流喷薄而出，化为万亩庆云
这庆云呈现出玄黄色，其中精光流溢，道法编织
贺平生只是匆匆看了一眼，这庆云又被明日月给收了起来
问：“这庆云又是何物？”
明日月道：“所谓的庆云，便是道法孕育的土壤！”
“而大罗金仙境界，其中最特殊的标志，就是庆云之中生出青莲，开出三花！”
“所谓【三花聚顶】，便是如此！”
三花聚顶这件事，贺平生倒是听过，似懂非懂的点点头：“接着说！”
明日月道：“哥哥可知道，这何为三花？或者换个问法，可知道这三花是什么？”
贺平生摇摇头：“不知！”
明日月道：“表面上看，三花就是一朵青莲开出的三朵花，实际上并不是！”
“在太乙金仙境界，突破大罗金仙之前，仙人要领悟自身的道法，将自身的道法凝聚成一枚【道种】，然后种植在自己的庆云之中！”
“如此日复一日，周而复始的培育，这道种便可以化为青莲，撑开天地，开出三花！”
“三花盛开的这一刻，便是大罗金仙成就的那一时！”
“三花开，大罗成！”
听了明日月的话，贺平生点点头：“懂了……的意思是，突破大罗金仙，难在领悟自身道法，凝聚自身道法！”
“那天昴仙王之所以还没有突破到大罗金仙境界，就是因为没有领悟到自身的道？”
“是！”明日月点头
领悟自身的道法，并不是普通的悟道
寻常悟道的时候，可以领悟天地，可以吞噬别人的道种
可关键时候，仙人还是要明悟自身，领悟出一套契合自身的道法来！
这就比较难了！
但也并非无迹可寻！
所谓三花聚顶，这三花分别代表了善、恶和自！
明日月继续道：“所以悟道的时候，更侧重自身，将自身的善恶和自厘清、分离、凝聚”
“而且，到了大罗金仙境界之后，仙人还可以选择将自己的善、恶、自三道法，凝聚出三道分身来，分别是善尸、恶尸和自之尸！”
“如此，则又可以跳出时间长河，真正的无忧天地！”
贺平生问：“为何要凝聚出这三尸呢？”
明日月道：“具体也不明白，可据说和时间长河有关，对于咱们来说，这些都太过遥远了！”
“这些事，还需一点点的摸索，多说无益！”
“咱们接下来还是想想如何控制这偌大的天昴星系吧！”
“天昴那厮的遗产，可不止这一点！”
贺平生忽然想起了之前天昴仙王的两个戒指，道：“天昴这厮的两个戒指中，并没有什么需要的魔道修炼资源，便一并收起来了！”
“若是师妹需要什么，尽管跟说！”
明日月摇摇头：“资源现在对已经没用了，妾身唯一需要的，就是悟道，领悟自身！”
“哥哥不用客气!”
贺平生这个时候，才突然明白天昴身上为何会有如此之多的本源了
因为这么长时间以来，已经不需要修行，不需要悟道了
需要的，是领悟自身！
所以即便再多的道法本源，对太乙金仙十二层的修为都于事无补，所以才有这么多的本源和资源留下来吧

第1291章 进阶金仙，天地共鸣

“哥哥，接下来，就要入金仙了吧？”
明日月睁大眼睛，看着贺平生
她的眼睛本来就不大，睁开也没有那种圆目的感觉，不过看起来却又别有一分美丽
贺平生笑着点点头：“是……还希望师妹帮护法！”
“对了，当初，是六品血脉？”
贺平生问了一句
明日月道：“是的哥哥……在突破金仙之后，整个人身上的气运会重塑，届时血脉根脚便会显露！”
“一般来说普通的仙人，其中九成以上都是三品的血脉根脚！”
“三品的根脚，注定会在金仙期的初期就会绝慧”
“四品已经是人中龙凤，可以修炼到金仙后期！”
“若是能达到五品，则有希望突破成就太乙金仙！”
“可若是到了六品，便有了搏击大罗金仙的可能，当然了，这只是理论上的可能！”
“哥哥不用担心，您曾经在玄仙期一层的时候吞噬了极品的扶乩接天丹，无论根脚如何，都可以最终成就太乙金仙的！”
“而且不管哥哥血脉根脚如何，小妹都永远不会嫌弃哥哥！“
说到这里，明日月玉手一挥，娇嫩白皙的手里就多了一枚青铜面具，她轻轻地一抬手，青铜面具便卡在了脸上
一股神秘感油然而生
“哥哥的永恒金丹可准备好了？”她问
贺平生道：“准备好了！”
“师妹帮护法！”
下一刻，贺平生便盘膝坐在虚空，开始了闭目调整
在突破之前，先把身体的状态调整到最佳
大约过了两个时辰，贺平生的调整结束
接下来，就要突破了
贺平生突然想到了当初韩厚止突破之时，引来天地共鸣的事情，于是问明日月道：“师妹……还有一个问题想问！”
明日月道：“哥哥请说！”
贺平生道：“当初突破金仙获得六品根脚的时候，是否引来天地共鸣？”
“呵呵呵……”明日月呵呵一笑，道：“哥哥说笑了！”
“天地共鸣，乃是那些即便是在整个仙界都可以称之为绝世天骄的家伙，才能引来的东西，岂能引来？”
“传说，最低要七品血脉根脚”
“或者八品！”
贺平生的眉头微微一皱：最低七品？
那韩厚止这厮，为何六品根据就能引来天地共鸣？
难道说，是因为这家伙有紫金瓶的缘故？
算了，不想了
贺平生转过头，然后深吸一口气，一口吞下了金丹
五转永恒金丹
轰隆隆……
吞入永恒金丹的下一刻，贺平生的体内就传来了疯狂的波动！
五大丹田，几乎同时悸动起来，那每一个丹田之中的仙灵之力都疯狂旋转，宛若宇宙初开的景象
忽然，就有一道金色光从那丹田之中射出
五道金光融合成了一道，带着五彩之色轰然而出，冲入识海，又从识海冲过头顶，一口气冲入无尽苍穹
原本晴朗的天空，忽然暗了下来
天地之间一片黑暗，唯有满天星斗和那一道五彩之光显露
过了两个呼吸，那五彩之光越来越亮，也越来越是刺目
最后，满天星斗在这光芒的辉照之下也隐去了
天地之间，唯有一道光
咚……
一道金属的敲击之声，从九天之上传来，霎时间浩荡四方天地，传播到了亿亿万万里之外
这声音，如同钟声，又似天道之音
宏大！
高远！
清脆！
浑厚！
一声传出，似乎能洗涤万物生灵之灵魂一般
远处护法的明日月震惊的将手抱在胸前，恐惧的看着虚空和从贺平生头顶冲入天际的那道亮光，有些结结巴巴的道：“天……天地共鸣？”
她从未见过天地共鸣！
但是，这一道声音出来，明日月就可以断定，这一定是天道共鸣
正在突破的贺平生，也被自己惊到了：卧槽……老子也天地共鸣了？
好好好！
就看能鸣几次了
很快……
贺平生头顶的那道光缓缓减弱，然后熄灭！
接下来，一个呼吸不到的时间，体内五个丹田再次凝聚出一道五彩之光，透过识海头顶，冲入虚空
天空第二次变成了黑暗
咚……
第二道天地共鸣浩荡四方，洗涤万物生灵
……
天昴仙垣很大！
大的无法想象
贺平生突破金仙所在的地点，并不在玄门，而在北冕魔域之内
可，从整个地图上面来看，它仍旧是十分的靠近北冕长城！
它距离北冕长城的距离，不足整个仙垣长度的千分之一
所以，突破之时，这异象自然也被北冕长城这边感知
正在大殿中商谈机要的李天心听到这声音之后，猛地一抬头，然后瞬间从大殿之中走出
她身后，又跟着一名身材高大，浑身充满了神性气息的男子
此时此刻，天空昏暗，星斗潜行！
北方某个虚空中，一道细细的光线突然窜出，直冲九天
离得太远，们能看到的，只有一条线
“呼……”李天心还没说话，她身后的那个男子就猛地倒抽一口冷气，激动的道：“天地共鸣……天哪，们这仙垣之上，居然也有人能够引发天地共鸣？”
李天心的眸子微微一缩：“这……敢问前辈，这天地共鸣，又是什么？”
男子道：“突破金仙之后，气运重塑，若是根脚达到了七品，便可以引发天地共鸣！”
“这是有人在突破金仙呢！”
“呵呵呵……说来也是缘分，本座在百年前，曾经亲眼目睹西陵圣女突破金仙时候引来天地共鸣的盛景，成就了举世无匹的八品根脚！”
“走……咱们前去看看，这究竟是谁，能引来天地共鸣，又能是几品的根脚？”
嗡嗡嗡嗡……
说完，这男子一挥手，便压缩了周围的虚空，以空间法则之术，带着李天心一口气来到了贺平生的突破之地
嗖……
嗖嗖嗖……
此时此刻，周围无数流光不约而同的往这边飞来
这些流光，有魔门弟子，也有玄门仙人！
们还以为是什么异宝出世呢！
“咚……”
贺平生体内，第三道光芒冲天而起，直达九霄
第三次天地共鸣！
看到正在突破的人居然是自己的记名弟子之后，李天心惊讶的捂住了小嘴，道：“居……居然是？”
男子问：“认识？”
李天心道：“这……这是……是弟子啊！”

第1292章 大罗金仙

韩厚止很郁闷！
wbcw Θorg已经进入金仙期千年的时间了
如今的修为，更是达到了金仙三层
这段时间，wbcw Θorg疯了一样的不停的寻找贺平生
如果不杀了贺平生，wbcw Θorg觉得自己的道心早晚会出现问题
可问题是，wbcw Θorg辛辛苦苦，左左右右寻找这么多年，却完全没有贺平生的任何踪迹
只在最近，wbcw Θorg听到了贺平生和天昴仙王大战的消息，才匆匆赶赴来到了北冕仙城
可刚刚到北冕仙城，wbcw Θorg就看到了魔域那边一道神光冲天而起
紧接着，天地共鸣传出
“这是……”看着极远处的那一线神光，韩厚止的脸上露出疯狂的笑容：“哈哈哈哈……贺平生……一定是……”
“好小子！”
“终于让找到了！”
“虽然说……进入金仙之后，或许难对付，但是必死无疑！”
“共鸣又如何？小小的天地共鸣，在面前不够看！”
嗖……
韩厚止的身影掠过虚空，往贺平生所在的地方赶了过来！
……
贺平生周围的人和魔，越来越多
wbcw Θorg都要哭了
wbcw Θorg真的没想到自己突破的时候会引来天地共鸣这种事
所以就没有准备
其实准备了也没用
无论在哪里，只要突破引起天地共鸣，都藏不住
此时此刻，贺平生只想自己的突破仪式快点结束，然后直接离开这里
咚……
第四道天地共鸣！
咚……
第五道！
咚……
第六道！
然后！
绝没有了！
不过，贺平生却敏锐的发现，自己的金仙突破还没有完成
体内五个丹田，仍旧在疯狂的旋转
很快，第七道光凝聚而出
不过这第七道光并非是冲天而起，而是内隐于体内，只冲到了识海便停了下来
自然，这第七道光也没有引发天地共鸣
几个呼吸之后，第八道光同样闪烁而出，发于丹田，止于识海，没有冲入虚空
然后是第九道
九道光芒消失，贺平生的修为也就顺理成章的突破，来到了金仙境界
下一刻，贺平生的眼睛睁开，一道金光从wbcw Θorg眸子里一闪而过
突破金仙，并没有天劫！
周围的人却一个个的议论起来了
“怎么回事？”
“好像是六品血脉吧？”
“是啊，六品血脉虽然天赋异禀，可是这厮为何能引动天地共鸣？”
“也奇怪呢，听说七品根脚才能引起天地共鸣？”
“不对……们难道没听说过吗，在千年之前，那韩厚止也是引下了六道天地共鸣之音！”
“对对对，想起来了！”
看着周围议论纷纷的众人，明日月一挥手，眸光冷冽：“一个呼吸之内还留在这里的……死……”
此言一出，众人无不抱头鼠窜
虽然人家只是个六品血脉，但是杀死们足够了！
最终，只有李天心和她身后的那男子留了下来
当然了，众人看不到的地方，又有一个人影缓缓的转身，慢慢的离开
这是韩厚止
wbcw Θorg本来是过来杀贺平生的……但是却猛地发现，贺平生不远处站着李天心
韩厚止不可能畏惧李天心，但李天心身边的那个男子，却让wbcw Θorg有种心惊胆战的感觉
wbcw Θorg刚刚用秘法偷偷地瞄了一眼，居然没看穿对方的修为
那么，韩厚止基本上可以确定，这男子的修为，最少是大罗金仙级别了
有这种人在，特娘的还怎么杀贺平生？
算了……
先走！
以后有的是机会
韩厚止只能偷偷地转身离开
就在韩厚止转身之后，那李天心身边的男子也忽然转过头，看向了韩厚止的方向
“前辈，怎么了？”李天心问道
男子冷笑一声，道：“没事，有个很有意思的家伙，不过wbcw Θorg跑了……”
“弟子贺平生，见过师尊！”贺平生看到李天心之后，赶紧过来行礼
“嗯……”李天心点头，笑着道：“恭喜呀贺平生……总算是到了永恒金仙了！”
“而且突破的时候还引发了天地共鸣！”
“很不简单，将来的成就，必然会在为师之上！”
“快来见过【韦同】前辈……韦同前辈，可是大罗金仙级别的仙人！”
卧槽……
贺平生吓得差点爆粗口
wbcw Θorg脸色突变，然后赶紧拱手：“见过韦前辈！”
连那一向高傲的明日月，也朝这边拱拱手
韦同道：“无需多礼，呵呵……贺平生是吧，不错不错……不过，本尊并非是真正的大罗金仙！”
“啊？”贺平生微微一愣：咋回事？
师父说这是大罗，这家伙又否认？
韦同继续道：“实际上，本座只是大罗金仙的一具善尸而已！”
“问，踏足金仙境界，引来天地共鸣，为何却仅有六品血脉根脚？”
“据本座所知，引来天地共鸣之辈，这血脉根脚至少要有七品吧？”
贺平生眉头紧紧的皱了起来，wbcw Θorg道：“也不知道！”
其实，贺平生心里清楚的很
wbcw Θorg并不是六品根脚，而是九品
只是这九品根脚的最后三道冲天之光却隐于体内没有激发而出
至于为什么？
贺平生不知道，但是wbcw Θorg觉得，应该是天道对九品根脚生灵的一种特殊保护
否则九品根脚的消息传出去，不知道仙界多少大能要斩杀而后快呢！
真正让贺平生皱眉的，是另一件事！
韩厚止！
之前听说韩厚止六品根脚引来天地共鸣，wbcw Θorg也疑惑很久
可是现在两相对比之后再看，贺平生便一目了然了
那韩厚止，恐怕也是被隐去了三品血脉了
wbcw Θorg也是，九品根脚！
好家伙，不愧是能拥有紫金瓶的人！
韦同道：“匪夷所思啊！”
贺平生赶紧道：“或许，是们天昴星系上的水土不同吧！”
“呵呵呵……”韦同呵呵一笑；“这是要诳？亏本座是善尸，若是那恶尸在此，定然怪莽撞！”
“不敢！”贺平生还没说话，旁边的李天心便拱手道：“韦同前辈，并不是晚辈这弟子诓骗前辈……而是，此事确有先例！”
“们天昴仙垣之上，千年之前就有一名叫做【韩厚止】的家伙，突破金仙的时候也是引发了六道天地共鸣，成就的也是六品根脚！”
“所以，徒儿才说和天昴仙垣的水土有关！”
“哦？”韦同又是一惊：“居然有这种事？”
“怪哉，怪哉啊……”
5更，诸位，接下来一段时间仍旧三更，抱歉了！

第1293章 下落

“此事不提！”
韦同大袖一挥，将目光从贺平生的身上，转移到了明日月的身上：“这位女娃好修为，已经到了太乙金仙十二层！”
“距离大罗金仙只有一线之遥了吧？”
面对韦同，明日月自然不敢自大！
她暗暗地吸了一口气，来到韦同面前，恭恭敬敬拱手：“前辈过奖了，晚辈也是刚刚突破到太乙金仙十二层而已！”
“明悟自身道法还没有头绪，距离大罗金仙，尚有十万八千里之遥！”
“呵呵呵……”韦同又是呵呵一笑：“不急，不急……既然到了太乙金仙十二层，还未绝慧，那大罗金仙自然是早晚必入彀中！”
“而且对于aksj☆net们魔族而言，这大罗金仙还更容易一些！”
明日月身子微微一抖
她刚刚已经尽力压制身上的魔气了，没想到还是被对方看出来了
可仔细一想也就释然了：对方是大罗金仙，看出来并不奇怪
“天昴是aksj☆net打死的吗？”韦同忽然又问了一个问题
这个问题把明日月吓了一跳，她不知道该如何回答
韦同一挥手，那之前明日月吞噬天昴的虚空中，还有一些残留的气息凝聚
“说实话，以本座的手段，就算aksj☆net们不说，也有办法知晓！”韦同的眼光顿时冷厉了起来
明日月还没说话，贺平生却拱拱手，抢先一步开口了：“前辈……”
“天昴是师祖！”
“两个月之前，无理要求晚辈献祭！”
“晚辈为了求自保，不得已逃命到了这北冕魔域！”
“到了北冕魔域之后，和师妹，还有魔族的六大魔王联手，才将天昴斩杀！”
“此事一切都由所起，若是前辈追究，晚辈愿意承担因果！”
倒不是贺平生多仗义，而是对方是个大罗金仙，听闻大罗金仙跳出时间长河，可以瞬间逆时间而上，查出当初的真相并不难
既然躲无可躲，倒不如主动说出来，这样一来，至少自己有一丝丝的主动权不是！
“嗯！”韦同点点头，道：“aksj☆net承认就好！”
接着道：“天昴是李牧仙帝派遣过来，管理天昴星系的星系之主，主宰一方！”
“的命牌破碎之后，仙帝便派遣本座前来查明原因！”
李天心一脸忧虑，问道：“前辈可是要将弟子治罪？”
“非也，非也……”韦同道：“仙界之中，仙人各自承受其因果！”
“天昴虽然是本星系之主，却也并非仙帝之弟子，惹下的因果，自然由自己来承受，无论是仙帝还是本座，都不会参与其中！”
听了这话，贺平生倒是松了一口气
李天心和明日月也松了一口气
韦同看着明日月，继续道：“仙帝夜窥天象，察觉北冕天帝之魔道传承已有秩序，只是不知道，这秩序在aksj☆net之身，还是另有其人？”
明日月怕连累贺平生，索性开口道：“是晚辈承了北冕传承！”
“好，好，好……”韦同道：“仙界之中，玄魔共生！”
“既然aksj☆net已经承接了那北冕天帝的魔道传承，本帝这里也给aksj☆net两个选择！”
“其一，aksj☆net跟本帝离开天昴星系，去往仙帝之处，听凭李牧仙帝发落！”
“其二，aksj☆net且立下天道誓言，此生自困于这天昴星系之中，终身不出天昴星系，那就不予追究同时，也许aksj☆net这天昴星系之主的位子，日后本星系便由aksj☆net来命名！”
“如何？”
韦同眸光如火，盯着明日月
明日月问：“若是妾身留在此地，aksj☆net们不担心这整个星系，都会化为魔道所有？”
“哈哈哈……”韦同道：“玄由aksj☆net，魔也由aksj☆net！”
“区区一个星系而已，宛若沧海一粟，便是化为尘埃，又有谁会在意？”
“……”
“……”明日月一阵慌乱，不知道如何是好
她想要选择第二种，从此统御一方星系，也是个不错的结局
说不定，以后还可以进入大罗金仙
不就是一辈子不出星系吗？
也挺好
可一想到贺平生早晚有一日会离开这个星系，明日月心里就一阵慌乱
“师妹！”贺平生走过来，拍了拍她的肩膀，道：“随心即可，若是……”
刚刚说了几个字，就被旁边的韦同给打断了
韦同问：“aksj☆net们二人，是师兄妹？”
“还是亲兄妹？”
贺平生道：“这是的师妹！”
“哦哦哦……”韦同点头：“好……看在贺小友的面皮之上，本座给aksj☆net们一个面子！”
“这样吧……呵呵呵……aksj☆net无需发誓，日后便是这天昴星系的主宰了，不知道仙子如何称呼？”
明日月道：“妾身【明日月】”
“好名字！”韦同继续道：“那从今日起，这星系，就叫做【明日月星系】吧！”
“当然了，如果aksj☆net不喜欢这个名字，也可以另外更改，aksj☆net是星系之主，一切由aksj☆net做主！”
“贺小友这个面子，老夫还是要给的！”
“不过，贺平生aksj☆net小子欠一个人情啊！”
贺平生和明日月二人顿时一脸感激的道谢
可是道谢之后，贺平生又感觉哪里不对，足足想了大约十几个呼吸，才恍然大悟：卧槽……被算计了
韦同这狗东西，什么都没有付出，只是玩了个一张一弛的计谋，们便对感恩戴德
好家伙，这就欠一个人情了？
狗东西，绕了个大圈子，最后就是算计一个的人情？
奶奶的
“呜呼……”那韦同深深地舒出一口气，道：“罢了……本座此行圆满结束，也要离去了！”
“贺小友，若是心有疑惑，可以问！”
微笑着看着贺平生
贺平生拱拱手，自然不再客气，直接开口问：“多谢前辈，晚辈有两个问题请教，第一个，前辈为大罗金仙，见多识广！”
“是否听说过一个名叫【乔慧珠】的大罗金仙女帝？”
韦同眉头微微一皱，反问道：“乔慧珠？”
“是！”贺平生点头：“正是乔慧珠，当然了，或许她在仙界不叫这个名字！”
“不！”韦同道：“她应该就是这个名字！”
“aksj☆net说的人，是否是她？”
说话间，韦同大袖一摆，虚空顿时大道法凝聚，顷刻之间便凝聚出一名女子的画像来
不是乔慧珠，又是谁？
看到乔慧珠的这一刻，贺平生满心的激动，的身子都颤抖起来了：“前辈，就是此人……敢问前辈，她如今在何处？”

第1294章 金羽仙令

韦同并没有回答贺平生的话，而是看着，反问了一句：“和她是什么关系？”
“为何要寻找一名女帝？”
贺平生深深地吸了一口气，自然不敢说自己是乔慧珠的道侣，只是拱拱手道：“当年晚辈曾经在危险之中，得到了她的救助，她对于来说，有救命之恩！”
“其次，她还传一些修行之法！”
“虽然她并不是的师尊，却胜似师尊！”
“乔慧珠前辈曾经说过，若是以后还有机缘能见到她，自然会将收为门下弟子！”
“所以晚辈是一定要找到她的！”
“哦！”韦同点点头，道：“原来如此啊？”
贺平生道：“还请前辈告知她的位置！”
韦同道：“先说说的第二个疑惑吧！”
“等说完了第二个疑惑，本座再解这第一个疑惑！”
“是！”贺平生虽然现在非常想知道乔慧珠的位置，却也只能暂时押下，转而道：“晚辈的第二个问题，是咱们仙人修行悟道的时候，都是尽可能的追寻完整，将大道法和自身相契合！”
“可为何到了大罗金仙之后，要把这自、善和恶要分别凝聚出来，并且还要炼制三个分身？”
贺平生这么一问，其余李天心和明日月二人，也都竖起耳朵
她们也想知道
韦同道：“到了大罗金仙之后，便可以跳出时间长河，说的便是炼制出三尊分身来！”
“知道时间长河吗？”
贺平生摇摇头
韦同道：“修为到了大罗金仙之后，便可以驾驭时间道法的力量，进入时间长河之中！”
“这时间长河中，有仙界所有人的过去和未来！”
“每一个人的过去未来，都宛若一条线！”
“若是，逆时间长河而上，便可以走到某一个人的少年时期！”
“本座给打个比方，比如说贺平生此时此刻是大罗金仙，韦同也是大罗金仙，但是打不过贺平生……那么，就可以进入时间长河，顺着的时间线走到的幼年期！”
“将杀死在幼年！”
“如此，便可以达到釜底抽薪的效果！”
这句话一出，听的贺平生瞬间全身冰凉！
好家伙！
那真的是太逆天了
若是韩厚止这个狗东西比先一步进入大罗金仙，岂不是可以顺着的时间线走到的过去，将杀死在过去！
那么所有的未来都会消失！
这……
“所以！”韦同接着道：“将自身的道法化为善、恶、自三种，又分别灌输到这善恶自三个分身之中，如此一个人变成了四个人！”
“这四个人是一个人，但是身上的气息却又不同！”
“这么一来，的对手虽然可以进入时间长河，却无法根据的气息寻找到属于过去的时间线！”
“因为的气息已经分开了！”
“换句话说，时间长河之中，生灵亿亿万万，一眼看去全是无数仙人的时间痕迹，又岂能知道哪一个属于？”
“当然了，避免自己的过去未来被人寻找，只是凝聚三花和三尸的其中一个作用！”
“第二个作用，则是为了进入那【道元境界】做准备！”
“这一点，本座也不太知道，呵呵呵……”
“好了，的问题本座解答结束，不知道满意否？”
贺平生拱手致谢：“是……晚辈懂了！”
“还请前辈告知，那乔慧珠如今在何处？”
“呵呵呵，好说，好说！”韦同笑呵呵的看着贺平生，道：“当初看到乔慧珠本人的，并不是，而是的本体！”
“本体？”贺平生一时间没明白什么意思，仔细一想才知道韦同这厮原来是个善尸
韦同点头：“没错，是本体……”
“分身和本体之间，有的时候会共享一些讯息，但是并不是特别的详细！”
“比如对于这个乔慧珠，只知道本体曾经见过她，至于什么时候见的，在哪里见的，就不知道了！”
“如果想要知道，还要想办法前往星团核心的【李牧垣】，去问的本体！”
“呵呵呵……贺小友，真的是，有些抱歉了！”
贺平生有些失落的点点头，知道，韦同作为一名善尸，身上并没有任何恶意，所以不会撒谎骗自己的
“多谢前辈！”贺平生道：“敢问，前辈的本体是……”
韦同道：“自然是李牧仙帝！”
“嗯……大约三千年之后，李牧垣上面就要举办一场盛会！”
“到时候整个李牧星团上面所有的天骄都会参与！”
“本座倒是可以给一名额，若是在盛会之上有超出常人的表现，或许就能得到仙帝大人的青睐，从而有机会问出心中的疑惑！”
“喏……给了！”
一枚紫红色的玉牌，被韦同放在了贺平生面前的虚空
然后又有其余两枚令牌，被韦同丢给了明日月：“魔君且拿好了，日后再寻二人让们一起前去！”
“不过，想要参与盛会，标准天门阵之中，金仙期必须必须达到九段九九分的成绩，否则，去了也是白去”
说完，韦同一挥手，直接拨开空间，化为流光而去
再看的时候，韦同已经飞入高空，消失在虚空东南方的星空中了
贺平生一伸手，将虚空漂浮着的玉牌拿在手里
这玉牌大约跟巴掌差不多大，上面铭刻着一些云纹，后面有两个字：李牧！
前面铭刻着四个字：金羽仙令！
看了一会儿，贺平生也看不明白，只能先把这牌子给收了起来
旁边李天心道：“咱们天昴星系……哦不，现在应该叫做明日月星系了，反正是咱们这个星系，属于李牧星团！”
“李牧星团，是一个包含了大约十万个星系的庞大天体！”
“据说若是到了大罗金仙的修为，便可以飞入无尽虚空深处，从远处俯瞰整个李牧星团！”
“而从那种尺度上看过去，整个李牧星团之中所有的星系构筑出来的庞大星团，却宛若一根金色的羽毛形状！”
“所以，李牧星团有个非常好听的别称，叫做【金羽星团】”
李天心稍微顿了顿，又继续道：“整个李牧星团上面的星系，有十万之数，但是每隔十万年的时间，仙帝便会在李牧垣上面举办一场名为【金羽之会】的天骄见面大会！”
“到时候，整个星团之上，十万星系中的金仙期天骄都会参与！”
“比如们星团上，就会有两、三个名额！”
“韦同前辈刚刚给的那枚金羽仙令，就是其中一个资格！”

第1295章 重返天心仙垣

“不恨她吗？”
天空乌云密布，一道道雷电从乌云之中蜿蜒翻腾
天风呼啸，从长长的游廊之中穿过
明日月戴着青铜面具，身子斜斜的倚在二楼游廊的栏杆拐角处，目光却看向了那漫天的乌云，道：“恨她做什么？”
“其实一切都是因果，当初她留了的性命没有杀，就感激不尽了！”
说话间，明日月转过头，看着贺平生微微一笑：“再说了，觉得明日月星系这五个字也不好听！”
贺平生点点头：“红莲星系也好！”
明日月成了这一方星系的主人，她也把这星系和仙垣的名字都给改了
星系唤作【红莲星系】，仙垣命名为【红莲仙垣】
说是为了纪念红莲仙谷和红莲祖师
所以贺平生才有刚刚的那一句疑问！
“接下来准备怎么做？”明日月看着贺平生，问道：“哥哥是想在这里闭关，还是想现在就前往李牧垣那边去？”
贺平生道：“先闭关吧！”
“现在对于空间的领悟不足，还不足以驾驭空间大道法飞行到李牧垣那边！”
“这几枚仙符，师妹拿着！”
说话间，贺平生又拿出了四枚攻击性的仙符！
都是六品，而且是六品中的极品！
“啊？”明日月拿着仙符微微一愣：“给这东西做什么？”
贺平生道：“和韩厚止那厮有仇，现在应该是金仙期的修为，虽然只有金仙期，若是猝然发难或者偷袭的情况下，却未必是的对手！”
“若是有这四枚仙符在，就可以用来对付了！”
“因为这家伙没有底线，不知道什么时候就会找上！”
“哦……谢谢哥哥……”明日月甜甜一笑，收起了仙符
贺平生道：“去闭关了！”
说完，就回到了自己的道场之中
砰砰砰……
先把八个仙阵撑开
然后开始闭关！
这次闭关的任务很简单！
第一，强化！
先把从天昴这厮身上得到的一些下品的仙符强化到极品！
除了仙符之外，还有本源，特别是六品的空间本源！
还有那十二金铢钱！
第二，炼丹
一旦六品的空间本源被强化，那就可以拿来炼制六转的【春秋大道丹】了
第三：悟道，修行！
千千万万，最终的目的还是修行，提升修为！
特别是现在，贺平生更需要提升修为
因为那韦同说了，一旦修为到了大罗金仙之后，就可以进入时间长河，看到别人的生命时间轨迹金线
万一老子落后了，让韩厚止那狗日的提前走入了时间长河，那还得了？
不是死路一条？
不管如何，一定要在韩厚止之前进入大罗金仙
或者斩杀韩厚止的时间线，或者是把自己的三花开出，从此以后韩厚止要寻不到的痕迹
所以接下来的时间要拼命的提升修为
除了提升修为，悟道同样重要
特别是那空间道法
领悟了空间道法，才能更好的施展【空间虚无术】，更快的穿梭于仙界之中
所以来吧！
几枚六品的下品仙符被强化成了极品，攻击和防御性的都有
十二金铢钱也被强化成了极品
一共有二十四枚
强化之后，贺平生大喜过望，拿出来看了一眼
名称：二四金铢钱
品级：六品极品
功用：施展之后，攻守兼备二十四枚同时使用，无论攻击还是防守，都可以打出相当于七品极品仙器的威力
嘶嘶嘶……
贺平生震惊了
也就是说，这二四金铢钱，每一枚都是六品极品，可如果二十四枚一起使用，那就是相当于七品的极品仙器？
嗯……
慢慢炼化吧！
炼化是个问题！
接下来，继续强化！
空间本源被强化，然后用来炼制空间属性的【春秋大道丹】，炼制好了之后再去强化，变成了六转金丹而且还是极品
一年！
两年！
三年！
时间缓缓流过！
一转眼，一千六百年过去了！
……
贺平生从道场之中走了出来
这段时间还好，的修为突破也很快，已经到了金仙期六层！
对！
就是六层
金仙突破很难，不但要艰难地积累体内的仙元，而且还要去锤炼道法
每破肉障，先破道障！
贺平生、韩厚止之流，能在金仙期之后如此迅速的突破，除了自身的天赋之外，还借了扶乩接天丹的力量
能在玄仙期生出道根提前悟道，那么到了金仙期之后，前面几层的道障就已然破掉了
再去突破的时候，自然比旁人要快许多
闭关这些年，贺平生不但修为突破了，而且炼神也总算是赶上来了
关键是，那二四金铢钱也被彻底给炼化了
以后打架的时候，又多了一个保命的招数
“师妹，要离开一段时间！”贺平生找到了明日月，道：“距离那金羽之会的开启还有一千四百年，要提前过去看看情况！”
“还有，还不知道这一路赶路要用去多久的时间呢，所以要提前走！”
“好！”明日月拱拱手：“那就祝哥哥一路顺风！”
“嗯！”
贺平生一挥手，撑开了虚空仙船！
然后一步跨出落在其上，下一刻，体内的无尽空间道法便轰然而开
在虚空仙船的配合下，【空间虚无术】折叠压缩空间的能力大增，贺平生嗖的一下，便直接飞出了红莲仙垣！
十个呼吸的功夫，便从红莲仙垣飞到了高空之中
从的视角往下看，又看到了一个巨大的庞大的星盘！
茫茫宇宙，何其伟哉
从这巨大的星盘看去，在第三悬臂的角落位置，就有那天心仙垣
“走了……”
贺平生继续以空间虚无术推动虚空仙船飞行
周围的虚空化为了无尽的法则，不停的压缩折叠起来
过了半个时辰不到，便落在了天心仙垣之上
到了天心仙垣，先去拜会了一下李天心，从李天心身上得到了一幅整个【李牧星团】的星系图之后，贺平生告辞离开
然后来到了浮光仙城，看到了奴仆采石！
“呜呜呜……”看到贺平生之后，才是扑腾一下，直接跪在了地上：“公子，老奴已经四千六百年，没见过公子了！”
“您……您……可算是回来了！”
“呜呜呜……”

第1296章 话别

“老奴，老奴想死您了……呜呜呜……”
采石哭的就像是个孩子exs5点cc
贺平生则是笑了笑，道：“起来吧！”
“还有话要问呢？”
说话间，贺平生便在大殿中找了个位子坐下来exs5点cc
的神念轰然而出，浮光仙城上面的这个红夕峰便被看了个干干净净exs5点cc
如今这里好不热闹，光是商城就开了三家，又有商铺无数exs5点cc
看来这里的商业是越做越大了啊！
“公子，您喝茶！”采石恭恭敬敬的亲自给贺平生泡了一壶茶exs5点cc
贺平生拿起茶杯一口喝了个干干净净exs5点cc
“别站着了，坐下吧！”贺平生让采石坐在了自己的对面，然后问：“那个奴仆赤羽……有消息吗？”
当年，贺平生让赤羽走出天心仙垣，甚至鼓励走出整个天昴星系，就是为了寻找乔慧珠还有其余的那些人exs5点cc
这都过了四千多年了，希望能有点消息了exs5点cc
然而，采石却摇摇头，道：“没有……能感觉到，大约在这个方向，很遥远，但是并无法感触到的具体位置！”
说话间，采石抬起手，朝东南方向某个虚空指了指！
主仆之间因为天道规则的缘故，在双方距离不太远的时候，可以清晰的感知对方的位置exs5点cc
但是如果这个距离无限拉远，就没办法感知距离的远近了exs5点cc
可是，可以感知一个大致的所在方向exs5点cc
贺平生点点头：“罢了，既然没消息，那就暂时不管了！”
“这些年，在这里发展商会，有没有弄到什么好东西？”贺平生笑呵呵的看着采石exs5点cc
采石道：“有……公子您稍等！”
“呼……公子都已经进入金仙境界了啊，真的是让小老儿望尘莫及！”
“公子真是绝世天骄！”
采石一边夸赞贺平生一边拿出了一枚戒指，道：“这里面，有一些道法本源，最多的是五品级别的五行本源，如今公子您是金仙，正好能用！”
“还有几枚六品！”
贺平生打开戒指看了一下，果然有很多本源exs5点cc
这些将来正好可以用exs5点cc
悟道这东西，越往后需求的资源也就越多exs5点cc
如果不算六品资源的话，想要深刻的领悟五行道法，那消耗几百上千枚五行本源，并不奇怪！
毕竟，每一个本源，都蕴含不同的道法，即便是同一种属性exs5点cc
“好，辛苦了……”贺平生收起了东西：“这些正好给用！”
“其余的就拿着吧！”
“对了，还有一件事！”
贺平生目光灼灼的看着采石，道：“在这里这么多年，也一定积聚了不少人脉了吧？”
采石道：“是的，现在们在浮光仙城这边，有自己的商会，还有自己的拍卖场，更有大笔的资源！”
贺平生道：“如今天昴仙垣那边，已经被咱们自己人拿下了，跟去那边，在天昴仙垣的天昴城开一个商会吧！”
“哦对了……现在名字都改了，天昴仙城，已经改名为红莲仙城了！”
“所有天昴二字，都以【红莲】代替！”
“这两个字，就是为了纪念们禹皇星上的红莲仙谷，也是的宗门！”
“哦？”采石大喜，道：“老奴之前知道这天昴星系改名红莲星系了，却并不知道，原来是和红莲仙谷相关啊？”
“公子，您真是太厉害了！”
贺平生摆摆手：“把安置到星系核心之后，就要离开这个星系，前往李牧星团核心去了！”
“所以，去马上收拾一下！”
“给三天的时间，所有的物品都收拾好，同时，把人也给清点好了，只要是的人，想要前往核心仙垣的，都可以一并带过去！”
“去吧！”
贺平生摆摆手，打发走了采石，然后直接施展空间压缩之术，又踏入了虚空之中！
……
禹皇星，红莲仙谷！
如今的红莲仙谷，已经成了整个禹皇星上面的第一大宗门exs5点cc
宗主苏念虽然只有玄仙期一层的修为，但是整个禹皇星上面，却没有任何一个人敢小瞧了exs5点cc
贺平生飞掠到了虚空，整个人隐入虚空之中exs5点cc
庞大的神念，瞬间笼罩整个宗门exs5点cc
宗门之中的一切人和物，都被看的清清楚楚exs5点cc
师尊苏念是玄仙期一层，此刻没有闭关，正拉着楚生、徐止善和苏暮雨三个人打牌呢！
苏暮雨的修为并没有很大的提升，现在也才是地仙期巅峰！
徐止善已经天仙期六层了！
楚生的修为就比较惊人了，已经超过了苏念，成就了玄仙三层exs5点cc
贺平生并没有惊动们，的神念，在红莲仙谷缓缓掠过exs5点cc
最后，又落在了一处大殿中exs5点cc
这大殿中端坐着一名女子，正是陆晓慈exs5点cc
陆晓慈的修为也不错，玄仙五层了，她比楚生还要强！
咻……
贺平生身子一闪，便以那虚空疾动的神通，直接穿过数层禁制，落在了陆晓慈的道场中exs5点cc
“贺……师弟？”
“是？”
“……”陆晓慈看到贺平生之后，整个人浑身颤抖exs5点cc
大颗的泪珠在她眼眶里打着转儿，悬而不落exs5点cc
贺平生笑了笑，道：“哭什么呢？”
“陆师姐，好多年不见了！”
“呜呜呜……”陆晓慈再也忍不住哭了起来，道：“自君一别，已经五千四百三十三年了！”
“好了，别哭了！”贺平生伸手在她的背上拍了拍，道：“只是过来看看，有些不放心而已！”
“看这是什么？”
拿出了十几枚五品仙符来，都是极品的品质，而且这些仙符，既有攻击一类，也有防御一类exs5点cc
五品的仙符，往往只需要一枚，就可以击杀金仙期的仙人exs5点cc
“拿着……日后若是有人作乱，可以用此仙符将们击杀！”
“还有一件事！”贺平生接着道：“明日月已经成了咱们这一方星系之主，如今的天昴星系，已经改名为【红莲星系】了，等以后她有空了，估计还会过来！”
“师尊还有楚生那边，就不去了！”
“也不用告诉们来过，看们过得很好，就心满意足了！“
“这里还有点资源，也一并留给了！”
贺平生将一枚戒指放在了陆晓慈的面前exs5点cc
陆晓慈没有去接戒指，而是道：“师弟，想……”
然而，不等陆晓慈的话说完，贺平生的身形却直接突兀的消失不见了exs5点cc
“师弟！”
“师弟……师弟……”
“等师弟……”
她疯一样的跑出大殿去，浑身颤抖的看着天边，却哪里能看到贺平生的身影？

第1297章 再战韩厚止

“卧槽，这么多人？”
回到天心仙垣之后，看着红夕峰上面的上百人，贺平生差点吓尿！
“是啊！”采石道：“这些都是人才，若是公子能带走，那就一起带走吧！”
“否则到了天昴……哦不，应该是到了红莲仙垣之后，还要耗费大量的时间去重新招人！”
“好吧！”贺平生深吸一口气cec13 ◎org
根据师尊李天心的理论，这虚空仙船上面每多带一个人，就要多费一分力，飞行的时候极为耗费时间cec13 ◎org
不过，贺平生倒是有办法cec13 ◎org
拿出了那鸿蒙紫金棍，神念一动撑开法宝空间cec13 ◎org
鸿蒙紫金棍是个比较特殊的存在cec13 ◎org
这东西的品级很高，具体多高不知道，而它内部又有一个巨大的空间，宛若一方世界cec13 ◎org
这个世界，会随着鸿蒙紫金棍的级别提升而扩大面积，如今这里面的世界已经相当于灵界大小了cec13 ◎org
只是，虽然面积很大，可里面只有虚空，除了虚空之外，空无一物cec13 ◎org
就连最基本的各种大道法规则都没有cec13 ◎org
一句话：纯空间cec13 ◎org
“诸位，星系核心太远，赶路的时候，本座要用大道法压缩折叠空间，所以普通的仙舰和星舰都无法使用，如果们相信，就进入这一方空间中，以虚空带们离开！”
众人都是信任采石的，在采石的带领下，一个个的进入了这法宝空间cec13 ◎org
然后，贺平生便打开了虚空仙船，以大道法之力加持，在此飞起cec13 ◎org
从昴右仙域的第三旋臂上面起飞，往整个星系的中心飞了过去cec13 ◎org
还好！
因为所有人都被贺平生放进了那鸿蒙紫金棍的空间中，所以并没有增加额外的重量cec13 ◎org
飞行的时候，速度和原来相比并没有变化cec13 ◎org
不多久，贺平生便驾驶着那虚空仙船落在了星系核心的红莲仙垣之上cec13 ◎org
“贺平生……且留步！”
刚刚落下，还没有等贺平生辨别那红莲仙城的方位，就听到了一个熟悉的声音cec13 ◎org
贺平生猛地转过头往后看去，只见茫茫群山后面，贴着天际的地方一道光飞来cec13 ◎org
“韩厚止？”贺平生的眉头微微一缩，然后深深地吸了一口气，整个人的神念全部调动，开启到了战斗状态cec13 ◎org
“不错！”
“正是！”
韩厚止轰然落在贺平生身躯十丈之外cec13 ◎org
身上穿着一件深紫色烙印着棕色花纹的道袍，一双黑色的靴子，整个人意气风发，配合上那绝对的自信，别说，还真有那么七八分的卖相cec13 ◎org
“呵呵呵……呵呵呵呵……”贺平生冷笑着，盯着韩厚止，道：“卑鄙无耻的小人啊……亏当初还救了一命，上次居然想弄死？”
“别装无辜了！”韩厚止丝毫没有任何愧疚，而是淡淡的道：“咱们两个，彼此彼此！”
“承认，一开始的确是怀着善意的救！”
“也看错了的品质！”
“不过，贺平生也不是什么好东西！”
“特娘的把的气息给卖了，害的老子东躲西藏几百年，好几次差点都死了！”
“想弄死一次，坑了一次！”
“现在这整个天昴仙垣上的人都知道韩厚止身怀异宝！”
贺平生道：“那是咎由自取！”
“行！”韩厚止道：“咎由自取，那……咱们两个之前的破账，能否扯平了？”
贺平生笑了笑，道：“确定？”
“确定！”韩厚止道：“大家都是知根知底的……是六品血脉引发天地共鸣，也是六品血脉引发天地共鸣cec13 ◎org至于是什么原因，心里都清楚！”
“韩厚止说句公道话！”
“，和韩厚止，咱们两个都是被天道保护的大气运者！”
“弄不死，也弄不死！”
“何必相互伤害呢？”
“的废话可真多！”贺平生道：“废话就少说吧……说说找的目的，不信过来找就只是为了跟和好？”
“那倒不是！”韩厚止道：“韦同走的时候留下三枚金羽仙令，现在都在手里是不是？”
“想要一枚，出个价吧！”
贺平生脸色剧变，一挥手，直接激发了一枚六品的极品仙符cec13 ◎org
霎时间，虚空便出现了一柄长约千丈的赤红色的火刀cec13 ◎org
那火刀虚影凝聚着无尽的火灵力，往韩厚止的头顶劈了下去cec13 ◎org
韩厚止猝不及防直接破口大骂一句，然后便丢出了一枚防御型的仙符在自己身体之外形成了一个防御光膜cec13 ◎org
千丈火刀猛地轰在了身体的光膜之上cec13 ◎org
结果，贺平生的攻击和韩厚止的防御，几乎在同一时间化为齑粉cec13 ◎org
一道磅礴无比的能量波动，往四面八方荡漾而去cec13 ◎org
这相当于太乙金仙巅峰的一击之力非同小可，即便是余波，仍旧将下面的千里大地轰的满目疮痍cec13 ◎org
无数生灵身死，山石树木看不出原来的形状cec13 ◎org
然而下一刻，又有二十四枚铜钱从二十四个方向，往韩厚止的身上攻击过去cec13 ◎org
这一击，锁定虚空，禁锢时间cec13 ◎org
韩厚止就算是有滔天的法力，也无法逃走cec13 ◎org
只能硬扛cec13 ◎org
但韩厚止的手段也不至于在第二个回合就落败cec13 ◎org
“轰隆隆……”
庞大的压迫力传来cec13 ◎org
只见韩厚止左右两手各自激发了一座小山cec13 ◎org
两座小山飞出，化为一青一红，护在韩厚止的左右cec13 ◎org
这小山峰大约百丈，在韩厚止的前后左右不停的摆动cec13 ◎org
居然精准的把贺平生的二四金铢钱的攻击给挡了下来cec13 ◎org
如此两个回合之后，贺平生猛地掏出了一枚【重华金丹】，一口吞入腹中cec13 ◎org
重华金丹，是当初从天昴仙王的戒指中得到的，后来被贺平生强化为了极品，这东西的唯一作用，就是补充丹田cec13 ◎org
因为级别是六转，所以贺平生只需要吞下一粒，就能瞬间回满自己枯竭的丹田cec13 ◎org
没错，刚刚的那一击之力，足有太乙金仙之能，所以只是一下便抽空了的丹田cec13 ◎org
同样，对面的韩厚止也急急忙忙的拿出了一滴高品级的【三光灵液】一口吞下cec13 ◎org
刚刚虽然是防守，也几乎掏空了丹田，用自己的最强防御，挡住了贺平生的这一击cec13 ◎org

第1298章 约定，交易

轰隆隆……
贺平生体内的法力补充之后，没有任何停歇！
一挥手，黑色的石盘便化为庞大的车轮，往韩厚止的头顶碾压了过去
“贺平生……”韩厚止差点吐血：“特么是不是属狗的，上来就打？”
“能不能听把话说完？”
韩厚止口中不停，手中也不敢停，只能再次拿出两个神山来应对
另一边，贺平生的身躯已经化为了万丈金身！
以万丈金身欺身前来，然后对着韩厚止，直接就是一拳砸了下去
这一拳，不用任何内力和仙元气，全靠气血之力
开天三十六拳！
不过，在这么多年的闭关中，贺平生也总算是把这开天三十六拳给合而为一，化为了一拳
这一拳打出，有之前三十六拳的所有拳意，又融合了三十六拳的所有力量
一拳既出，异象陡生
虚空之中的光芒瞬息消失，天空化为一片黑暗！
黑暗的天空宛若一个巨大的光幕，上面不停的有异象闪烁
伴随着庞大的紫金色的拳头往韩厚止落下来，那些虚幻的画面显得更真实了
有天地初开时候的映像回转，有万物初生时候的气象万千，有大道秩序交织时候的万法归一，又有众生衍化时候的气运回环
天音鸣唱！
气息沧桑！
紫金色的拳头携带着虚空异象，缓缓的往韩厚止身上落去
韩厚止不敢大意，全力将一青一红两座神山放在面前抵抗，又一口气撑开了两道六品的极品仙符防御
砰……
贺平生拳头上庞大的力量直接将两道山峰轰开，然后狠狠地砸在了韩厚止的防御光膜上
第一层光膜，瞬间被撕裂
第二层光膜最终却没能破掉！
但是！
等韩厚止回过神来收起神山的时候，突然看到贺平生那金色的万丈身躯，已经化为了黑色的万丈魔躯
一千条手臂，从背后伸出，宛若一枚庞大的黑色车轮
每一只手掌中，都有一只眼睛张开
“不要……”韩厚止大叫：“贺平生……收起神通，特娘的真不是找打架等……是疯狗吗？”
“放心吧，打不死！”
韩厚止歇斯底里的大叫
贺平生却一脸冷峻的问道：“去找了师妹？”
当初韦同给了三枚金羽仙令！
一枚在贺平生手里，另外两枚给了明日月
明日月后来又把那两枚也给了贺平生
这件事除了明日月和贺平生之外，没有第三人知晓
今天韩厚止来找，那就是一定先去找了明日月，要不然，贺平生也不会如此愤怒
“息怒，息怒……”韩厚止道：“真的没跟师妹动手……用脑子想想，特娘的是去求人交易的，不是去打架的！”
“韩厚止又不是没脑子的傻子，对她动手能对有什么好处？”
“求了，收了神通吧，没用！”
“打不死的！”
“哼……”贺平生也知道自己现在打死韩厚止不太现实
毕竟，这厮的修为已经到了金仙期八层，比还高两层
嗖……
贺平生收了神通之后，便直接化为一道光，往北冕魔域那边飞去
韩厚止在后面跟上，道：“去找明日月是不是？”
“还是不信！”
“行……和一起去！”
大约半炷香的功夫，二人便落在了明日月的道场外
看到明日月完好无损，贺平生才终于是松了一口气
问过了才知道，韩厚止这厮还真的没出手
“现在相信了吧？”韩厚止看着贺平生，道：“从那天地共鸣开始，就明白了一件事……咱哥俩是一类人，嘿嘿嘿……”
“哥们，咱俩都是大气运者，弄不死，也弄不死！”
“若是在金仙期被弄死，这个天地共鸣，岂不是多此一举？”
“那个谁，明日月仙王，先走开，跟贺平生说点事！”
明日月离开
贺平生和韩厚止便落在了一处山峰！
“说吧！”贺平生道：“想怎么样？”
韩厚止道：“现在没有半点弄死的想法，知道这不可能，但是也求，别特娘的打的注意，行不行？”
“白费力气不说，搞不好自己也要折本！”
“今天，咱们二人做个君子之约！”
韩厚止一脸真诚的看着贺平生，道：“咱们两个，无论是谁先到大罗金仙，都不许去时间长河里，窥视对方！”
“可否？”
好家伙！
贺平生笑了笑：“倒是跟担心到一块儿去了！”
“行！”贺平生道：“这个可以答应！”
之前就怕韩厚止先到大罗金仙
但韩厚止又何尝不怕？
“还有，咱们两个，以后到了那李牧垣之后，谁也不得泄露对方有大秘密这件事！”
贺平生点头：“可以！”
韩厚止怕无穷无尽的追杀，贺平生自然也怕！
至于现在这个星系之中的人都知道韩厚止有大秘密这件事，那倒无所谓，因为这里的人，基本上没有前往李牧垣的可能性
韩厚止道：“那就立个誓言吧！”
“天道在上，真名韩厚止，今日在此立下天道誓言……”
“天道在上，真名贺平生，今日在此立下天道誓言……”
二人各自发誓，每个人的誓词都一模一样
当然了，发誓的内容，只约定二人谁也不去时间长河斩杀对方的过去未来
并没有说不可以在时间长河之外攻击对方
发誓结束，二人各自松了一口气
“好了！”韩厚止看着贺平生，道：“天道誓言也发下了，接下来，找另一件事！”
“那……牌子，给一枚！”
朝贺平生伸出了手
贺平生道：“一码归一码，牌子给也不是不行，不过……总不能白白的给吧？”
韩厚止道：“那韦同给了们三枚牌子，这件事瞒不住的！”
“而且，想要去参与金羽之会，必须要在金仙期达到九段九九分的成绩！”
“不是韩厚止自大，整个天昴星系，除了二人，恐怕不会有第三个了！”
“这牌子拿着还能下崽吗？”
“再说了，此物是韦同所赐下，本来就是李牧星团给咱们整个星系的共有之物，有能者得之！”
“凭什么不给？”
贺平生伸出手中指抠了两下鼻孔：“说的倒是有些道理！”
韩厚止顿时大喜

第1299章 你打死了我的芝巴道友

“韩厚止，说的的确有道理！”
贺平生笑呵呵的看着韩厚止，露出贱贱的笑容，道：“可就不给，能奈何……”
“…………”韩厚止顿时被气的脸皮铁青
贺平生道：“那一青一红，两座神山不错！”
“不可能！”韩厚止就像是被踩了尾巴一样的跳起来：“贺平生，别过分啊，想要的神山是不可能的！”
“别的东西，倒是可以考虑！”
贺平生也没想着问韩厚止要什么神山
知道韩厚止也不可能答应
大家都是聪明人，不可能用区区一枚金羽仙令拿捏对方的！
就算韩厚止在这里弄不到金羽仙令，回头真到了李牧垣的时候，人家还能弄不到？
不可能！
“这样吧！”贺平生道：“那个什么六品的三光灵液，随便给来个一千滴就行了！”
“噗……”韩厚止一口水喷出来：“大哥……知不知道在说什么？”
“那紫金瓶，每隔一个月的时间才能凝聚出一滴三光灵液，如今灵液的级别越来越高，这凝聚的速度也越来越低了！”
“一千滴，在做梦呢？”
“且不说没有，就是有，也不可能给！”
“这样吧……”
“……”
韩厚止想了想，道：“给十滴……”
“不能再多了！”
贺平生就这么笑呵呵的看着，没有接话茬
韩厚止深吸一口气，自己就把这个数字改了一下：“二十滴？”
贺平生仍旧没有接话茬
韩厚止就像是下定了决心一样的，道：“五十滴……”
“成交！”贺平生拿出了一枚金羽仙令，笑呵呵的道：“成交，成交！”
韩厚止从自己的戒指中摩挲出一个小瓶子，递给了贺平生：“这里面可是六品的灵液啊，五十滴啊，价值连城，可心疼死了！”
贺平生接过玉瓶，交出了金羽仙令，问：“真是一个月才凝聚一滴？”
韩厚止一脸肉疼：“是啊！”
贺平生：“那这紫金瓶也不行啊……效率也太慢了！”
韩厚止没有纠结紫金瓶的事情，而是一脸好奇的看着贺平生，问道：“贺道友……那个，问下，身上的大秘密究竟是什么？不会是也和一样有一个可以强化万物的宝贝吧？”
“只是单纯的好奇，说说呗？”
韩厚止好奇不好奇贺平生不知道，但肯定不会傻到把自己的聚宝盆给说出去
只是深深地吸了一口气，然后一脸认真地道：“其实……都不是……”
“有一个很神奇的东西知道吧！”
“怎么说呢？”
贺平生一瞬间开启了瞎几把说模式：“就是一枚珠子，这珠子上面又有一条绿色的法则和的灵魂连接在一起，每次死亡之后，都可以复活，当然了，代价就是修为掉下去那么一丢丢！”
“但是无所谓了，只要活过来，就会把之前杀的人夷灭九族！”
“呵呵……可以理解为，无限重生！”
“嘶嘶嘶……”韩厚止倒抽一口冷气；“道友这个珠子，真的是玄奇非常，无限重生啊……不会骗吧？”
贺平生道：“说没骗，信吗？”
“等什么时候杀死一次，就知道了！”
说完，贺平生对着韩厚止嘿嘿一笑
韩厚止突然感觉到了一股从灵魂深处传来的颤栗
“贺道友，前往李牧垣，并非一人一时之力，回头小弟愿意和道友一起接力前往，考虑一下！”韩厚止收起了令牌，又提出了一个建议
贺平生问：“知道前往李牧垣需要多久吗？”
韩厚止道：“不知道，但是根据的推算，即便是用上了空间法则之力，也要至少六十年，中间一刻不停的施展空间大道法，能受得了吗？”
贺平生的眉头微微一皱：“这样吧，准备现在前往红莲仙城，三日之后出发！”
“在标准天门阵那边等吧，再考虑考虑！”
“行！”韩厚止点点头，然后嗖的一下飞入虚空，消失的无影无踪
贺平生这边也没有磨叽，跟明日月辞别之后，也飞入虚空，前往红莲仙城而去
所谓的红莲仙城，就是之前的天昴仙城
只是变了个名字而已，其的都没有任何改变
贺平生到了红莲仙城之后，第一件事就是把采石等人从空间之中放出来，然后直接进驻了仙城中的最大的一家商会
这最大的一家商会原本是七星商会，属于天昴这厮的私人财产
如今天昴死了，仙城的城主都是明日月安排的，而且这里的城主还是六大魔王之一的天时魔王
天时魔王是城主，这最大的商会自然就是贺平生的了
贺平生把采石安排在这里，自然有天时魔王来保护！
“好好干！”贺平生笑着拍了拍采石仙君的肩膀，道：“一旦赤羽那家伙有消息，一定第一时间告诉！”
“还有，听说，这仙界之中有顶级的仙果，吃了那九品仙果之后，就可以瞬间将修为提升到大罗金仙的层次，无论有没有绝慧！”
“以后若是弄到这种仙果，会给留一粒！”
采石满脸泪痕：“呜呜呜……公子，您这一路，一定要保重啊！”
贺平生笑了笑，花了两三天的时间帮助采石把商会铺开，又把亲自引荐给了天时魔王，这才离开！
离开之后，第一件事自然是去标准天门阵！
因为当初那韦同说了，想要参与金羽之会，必须要有金仙期九段九九分的成绩
否则，就没有资格
那前往李牧垣之前，还是要测试一下
若是达不到，就不用去了
可贺平生到了标准天门阵这边之后，却发现门口一阵混乱
那韩厚止抱着一把剑，正倚在某个庞大的华表石柱子上，一边看着周围的人，一边啃某个仙果
贺平生的神念撑开看过去，却见不远处的地面上有一堆碎肉，还有金色的血液，溅的满地都是
贺平生问：“怎么了这是？”
有人道：“以前天昴的徒孙白鹭，有眼不识泰山得罪了韩道友，被韩道友一座山给砸成了肉泥！”
额……
贺平生突然想想起了白鹭
好家伙……韩厚止，特娘打死了的芝巴道友？

第1300章 计无心，昔日星皇

韩厚止这厮，如今已经成长起来了
用通俗的话来说，现在整个天昴星系之中，没有任何人有能力杀死
虽然之前在贺平生的宣传之下，所有人都认识了韩厚止，可韩厚止并不害怕公开露面
至于白鹭为什么会惹了韩厚止然后被杀，那贺平生就不知道了
也不关心！
“贺前辈……请随qu13點cc来！”
不但是韩厚止，仙城之中同样很多人认识贺平生，因为贺平生可是斩杀天昴仙王的男人
“这边！”
“这次的标准天门阵啊，专门为您一个人所打开！”
“请请请……”
“这牌子上面可以感应您的的成绩，您拿好了，不要放在戒指中！”
贺平生在进入金仙期的标准天门阵之前，问了一句：“最近千年之内，除了韩厚止之外，还有人的成绩达到了九段九九分吗？”
“有！”那跟着贺平生的玄仙笑呵呵的道：“是一个叫做计无心的前辈……在不久前刚刚测试过！”
“哦？”
贺平生的眸子眯了眯：计无心？
这厮当初在天仙期的时候，就是九段九九分，没想到来到了金仙期，还如此逆天？
这家伙，也不简单啊！
“好的，qu13點cc知道了！”贺平生点点头，然后一步跨出，进入了标准天门阵之中
接下来就是测试了
这个过程贺平生很熟悉
几乎没有停留，一路从头走到尾，直接轻轻松松的就走出了九段九九分的成绩
从标准天门阵之中走出来，贺平生很顺利的就兑换了一枚登天牌
韩厚止第一时间凑过来，问道：“是不是九段九九分？”
贺平生看着冷笑一声：“废话能不能不要说？”
“行！”韩厚止道：“想来也不可能不是九段九九分，现在可以走了吗？”
贺平生一挥手，拿出了一枚虚空仙船：“这是qu13點cc的虚空仙船，如果有更好的，那就用的仙船！”
“如果没有，那就用qu13點cc这一个吧！”
啪……
说话间，贺平生还伸手拿出了一枚六品的极品仙符贴在身上
这是防御一类的仙符
这仙符名为【天甲仙符】，激发之后可以在身体表面形成一层护甲
这玩意可以承受太乙金仙巅峰修士的一击之力
一旦承受攻击之后，便会溃散，但它有一个特性，那就是如果没有承受攻击，便会一直防御在身体之外
贺平生这也算是给自己增加了一层保障，免得到时候在推进虚空仙船的时候，被韩厚止无端的偷袭
韩厚止看到贺平生这么做，也拿出了一枚类似的仙符，啪的一下贴在自己身上，然后朝着贺平生嘿嘿一笑，道：“这天下同阶之中，唯有贺平生可称英雄！”
说完看着贺平生，希望贺平生也能赞美一下
结果贺平生来了一句：“如果有朝一日看到qu13點cc师兄，才知道什么是英雄！”
韩厚止顿时大惊失色：“师兄这么牛逼？”
“什么修为，标准天门阵多少分？”
贺平生眉头微微一皱：“不知道……很多年没见了，qu13點cc上次见的时候，qu13點cc们都还是地仙期”
“已经将近六千年了吧！”
“至于现在如何了，qu13點cc也不知道！”
“不过有一点可以肯定，qu13點cc这师兄把打成狗是没问题的！”
“呵呵……呵呵呵……呵呵呵……”韩厚止伸出手指头，指着贺平生道：“贺道友真是会开玩笑，拿qu13點cc开心是不是？”
“放心吧，qu13點cc是不会信的！”
贺平生问：“到底有没有更好的仙船？”
韩厚止道：“没有……就用的仙船吧！”
正说话间，忽然又有三道身影从人群中挤出来，一路往贺平生飞来
“贺道友……”
一个熟悉的声音传过来
贺平生扭头一看：好家伙，计无心？
“贺道友！”看到贺平生之后，计无心一脸兴奋，然后高高的伸出手对着贺平生拱了拱，“总算是等到了！”
的身后，又跟着两名金仙
一个是藏剑道人，这厮的修为还是金仙期，不过已经到了金仙期的十一层
此时此刻看到贺平生，再也没有了之前高高在上的淡定，反而是有些局促的朝贺平生拱拱手：“呵呵……贺道友，qu13點cc们又见面了！”
曾几何时，在禹皇星星皇城找到贺平生，居高临下的用一枚仙符和一部破旧的炼神之法，和贺平生达成了一个肮脏的交易
当时的藏剑道人，何曾高看贺平生一眼？
现在再看贺平生，感觉完全不一样了：传说这可是弄死了天昴仙王的家伙啊
还好当时老子没有把这小子怎么样，没有结下梁子，万幸万幸啊
“藏剑前辈不必客气！”贺平生并没有换称呼，称呼嘛……就那回事
叫一声前辈，qu13點cc也不会少块肉
“呃呃……”倒是藏剑有些局促的道：“不不不……不敢……贺道友，qu13點cc给介绍一下，这是qu13點cc师兄，也是当初咱们禹皇星的星皇，【榆木道人】”
那名为榆木的家伙也拱拱手：“见过贺道友！”
现在大家都是金仙了，称呼道友并没有什么不妥
贺平生再去看这星皇大人，内心却没有丝毫波澜，只是轻轻地点点头，甚至没有回应任何话语
人间天上，唯实力为尊
“计道友何事？”贺平生反而看向了计无心
计无心笑了笑，道：“小弟想跟道友讨要一枚金羽仙令，不知道……可否？”
贺平生身上正好还有第三枚，正好这计无心也符合条件，于是就拿出了最后一枚金羽仙令
韩厚止笑吟吟的道：“前几天老子为了得到这金羽仙令，可是付出了不少宝贝呢！”
那计无心脸色瞬间一黑
既然韩厚止这么说了，也不好空着手
左右打开戒指看了看，也没有看到什么好东西，于是就拿出了一枚玉简，道：“贺师兄，这是小弟今日得到的一门神通，颇为玄奇，看看！”
贺平生神念伸出看了一眼，嘴角露出轻蔑的微笑
后面禹皇星的星皇榆木道人赶紧上前，又掏出了一个玉瓶，道：“贺道友……老夫这里还有一枚六品的时间本源……看……可否？”
这一次，贺平生的脸上露出了笑容
时间本源，那可是不可多得的好东西呢！

第1301章 暗中角力

时间本源这东西，贺平生自然喜欢
之前跟天时魔王就交换过一份六品的时间本源，又在天昴仙王的戒指中得到了七八份五品和六品的时间本源
如今又来一份！
差不多够了
接下来就可以找时间去参悟了
毕竟，在下界的时候，贺平生还领悟了一个名为【时之瘫痪】的时间类神通
如果能重新唤醒这个神通，打架的时候又能增加一分力量
“走吧！”
贺平生撑开了虚空仙船，然后第一个跳了上去
后面韩厚止和计无心二人也跳上了船
轰……
下一刻，这船就飞入虚空，离开了红莲仙垣！
贺平生拿出了一枚玉简，法力微微涌动，便有一张图像展现出来
这图像，宛若一枚巨大的金色羽毛
仙船停在了虚空中，贺平生三人盯着这庞大的金色羽毛
计无心问：“这就是整个李牧星团的星图吗？”
“嗯！”贺平生点点头，然后指着星团角落的一个位置，道：“们天昴星系，就在这个位置，看啊……这里，是核心，叫做李牧垣！”
“李牧垣很大，传说这一个仙垣就有咱们天昴星系那么大了！”
“咱们要从这里，走到这里！”
贺平生在两个点之间拉出了一条直线
韩厚止却冷笑，道：“贺道友错了……超过星系级别的飞行，直线已经不是最短路线了！”
“哦？”贺平生问：“那怎么走？”
韩厚止在这庞大的星图上面用手勾勒出了一条带着微微弧度的路线
这条线不是直线，而是有一些弧度的曲线
“这一条，是超越路径，虽然它不是最短的路线，却可以规避空间波动的影响，从而是们可以抵达的用时最短的路线！”
“听的没错，就按照这条线飞行吧！”
韩厚止朝计无心努努嘴
计无心伸手指了指自己，问道：“来？”
“废话！”韩厚止道：“不来谁来？让贺平生施展空间法则，担心偷袭！”
“来的话，又担心这厮偷袭！”
“当然是来驾驭飞船了！”
“好吧！”计无心苦笑着摇摇头，然后以自身的空间道法，驾驭着仙船开始飞行
就按照韩厚止划出的那条线飞了过去
这不是简单的飞行，而是压缩虚空，折叠空间带来的超级速度飞行
别看计无心的修为稍微低一些，才只有金仙期三层，但是这厮对于空间道法的掌握却并不少
贺平生则是和韩厚止一起，面对面的坐在了船舱里
虚空仙船没有防护罩，船上的三个人几乎都是这么直接暴露在虚空中
一般来说，唯有太乙金仙的修为如此才算是安全的
可三人又都不是平凡之辈，自然也不会被虚空之中的射线所伤了
贺平生看着韩厚止，眸色微微复杂
刚刚韩厚止能随手在星图上画出一个超越路径，在贺平生看来，说明这厮的空间道法造诣，已经超过了
韩厚止却突然开口：“师兄，真的很厉害？”
贺平生冷笑，没有回答
过了一会儿，韩厚止又问：“叫什么名字？”
贺平生又是冷笑：“忘了！”
“……”韩厚止拿也没办法，只能讪讪的点头：“行行行，既然是天骄，总有见面的时候，以韩厚止的根脚还怕？”
贺平生则是慢悠悠的闭上了眼睛，同时偷偷地把之前计无心送的那枚玉简给丢进了聚宝盆中
先强化吧
这玉简之中记录的神通倒也算不上顶级，但是比较实用
乃是一门可以看穿别人修为和虚妄的神通
这东西类似于贺平生在修真界时候修行的【天目堪舆真解】
不过很显然，要比那天目堪舆真解好用太多了
三日之后，强化结束
贺平生偷偷地将那强化之后的玉简拿出来一枚，贴在了额头上
神念飞入其中，讯息自然立刻浮现
名称：火眼金睛
品级：天阶！
功用：施展之后，可以不动声色的查看两个修为大层次范围内的一切仙人的修为等级、本体、根脚等等，并且堪破一切虚妄！
备注：消耗神念！
贺平生顿时大喜过望！
太好了！
强化了个好东西出来啊
不过这玩意和修真界的天目堪舆真解真的很像
嗯……
修行一下试试！
贺平生深吸一口气，然后开始默记起来
神通没有层次，不分篇章
一旦炼成，无论是现在的金仙期，还是将来的大罗金仙甚至更高，都可以继续使用
当然了，内容也就比较简便了
贺平生大约十个呼吸的功夫就把里面的内容全部记了下来！
记下来之后，玉简丢进戒指中，开始修行
时间缓缓流过
一日，两日，三日……
一转眼，来到了第二百三十六日！
那用自身空间道法驾驭飞船的计无心终于支撑不住了，看着贺平生和韩厚止二人道：“两位道友，顶不住了，们谁来驾驭仙船，让小弟休息一段时间！”
贺平生看了看韩厚止，韩厚止并没有起身的意思
也就站起来，道：“来吧……”
顺便给计无心传音，让计无心帮忙注意点韩厚止，免得韩厚止这厮突然袭击
接下来，是贺平生驾驭仙船
贺平生对于空间法则的领悟，是远超计无心的
甚至能一边驾驭仙船，一边领悟那【火眼金睛】的神通
如此一口气驾驭了两年左右的功夫，也有点撑不住了
“韩道友……该了！”贺平生喊韩厚止
韩厚止的嘴角带着淡淡的轻蔑，道：“贺道友就这点道行？”
“才撑两年，也不行啊！”
接下来是韩厚止驾驭
贺平生就更能用全部的心神去领悟火眼金睛的神通了
一晃，又两年过去了
韩厚止一脸疲惫，道：“贺平生，赶快过来，老子撑不住了！”
贺平生没说话，站起来走过去，接过了这仙船的操控权
韩厚止一屁股坐在船舱里，解释道：“先说好，不是韩厚止不行啊……只是……这船是贺平生的，不是的，若是的仙船，支持三年也没问题！”
贺平生没有反驳！
只是专心致志的驾驶，然后领悟神通
如此而已！

第1302章 八品计无心

如此又过了两年！
贺平生将虚空仙船的驾驶给了韩厚止
这个时候，修行的【火眼金睛】神通也已经小成了
心中默念一声开，贺平生的眸子里便有一道金光闪过
眸光往韩厚止看去
韩厚止身上的一切顿时被看了个干干净净
修为是金仙期八层，比贺平生高两层
根脚是九品
贺平生看到，的体内隐隐约约有六道金色的线从丹田连接识海
六道金仙，就说明是六品根脚
但是贺平生知道，韩厚止绝对不止是六品根脚这么简单
和贺平生一样，都是九品
不过是受到了天道的保护，隐去了三品而已
好家伙！
用这天阶极品的神通，都无法看穿那隐藏的三品根脚？
好好好！那就说明，别人想要看穿的根脚，却也不容易了
这样一来，老子也就安全了不少
心心念念之间，贺平生又看向了韩厚止的本体？
韩厚止这厮的本体也是一个人族
关键是，贺平生就这么以神通看着韩厚止，韩厚止居然毫无察觉
看完了韩厚止，贺平生又把目光一转，看向了旁边正盘膝打坐的计无心
计无心的修为是金仙期二层，这个不用火眼金睛的神通也能看的出来，不过，让贺平生震惊的是，计无心这厮的根脚，居然也达到了八品
的体内，有八根金色的线从丹田直冲识海
根据韦同所说，这个世界上，只要是根脚到了七品的，都会引发天地共鸣，那计无心当初突破金仙之后气运重塑的时候，应该也引发了天地共鸣才是
为何却没有听说的任何消息？
难道说，这厮在突破金仙的时候，并不在天昴仙垣？
否则怎么可能不引人注目？
思虑之间，贺平生忽然感觉头脑一阵刺痛
原来是这火眼金睛的神通颇为消耗神念，不能长时间使用
贺平生赶紧撤回了神通，盘膝坐地，恢复起了神念
六年之后，这仙船终于在超越路径上面飞到了最高的位置
从这个位置看过去，贺平生震惊的看到，周围的虚空被分成了两半
后方是虚无的黑暗，一无所有，空空荡荡，看不到一丝儿的光
前面是一枚巨大的羽毛，羽毛上面还打了个两个卷儿，从头顶到脚下，足足占据了半个天空
那羽毛中心的位置最为明亮！
从中心的明亮处往外看，一丝一缕，每一条丝线上，都有数不清的星系
“呼……”韩厚止看着这空间，深深地叹了一口气，道：“磅礴！”
“仙帝主宰一方星团，资源果然是无穷无尽！”
“修到大罗金仙，当真是妙不可言啊！”
贺平生看着问道：“这就是的志向？”
“哈哈哈……”韩厚止哈哈大笑：“自然不止，本座既然是绝世天骄，自当纵横仙界五重天，叫日月俯首，叫天地称臣！”
此言一出，虚空的天空瞬间传来一阵庞大的吼声，震彻整个虚空
那刚刚还豪情迸发的韩厚止，瞬间吓得脸色苍白
贺平生笑了笑：“继续！”
韩厚止指了指仙船最前面：“还是继续赶路吧……”
说完跑到了船头继续操控仙船去了
贺平生则是和计无心聊了起来
“贺道友……以后到了李牧垣那边，们就举目无亲了！”
“回头还请贺道友多加照顾？”
贺平生笑了笑：“计道友是八品气运，犹在之上，还需要照顾吗？”
计无心一脸吃惊：“…………贺道友居然……可以看穿的根脚？”
能看穿别人根脚，这绝对是大神通啊
要知道，计无心之前给贺平生的那个神通，在强化之前，只能看穿别人的修为、伪装和本体，并不能看穿根脚
看穿根脚这一项，是被强化之后凭空多出来的功能
计无心自然大惊失色
贺平生道：“无需大惊小怪，倒是有个问题想要请教，按道理来说，八品的根脚，会有天地共鸣的吧毕竟和韩道友二人六品根脚都有天地共鸣！”
“难道计道友可以隐去共鸣？”
“不是！”计无心摇摇头，道：“当初小弟并不在仙垣之上，突破金仙的时候，师尊带前往虚空而去，那天地共鸣落在虚空，仙垣上的人自然无从知晓了！”
贺平生点点头
不得不说，计无心这师徒三人，行事那是相当的小心谨慎啊
“不过说来也奇怪！”
计无心一脸疑惑的看着贺平生和韩厚止：“们两个都是六品根脚，为何就能引发天地共鸣呢？”
贺平生摸了摸脸，没有回答
计无心继续问：“还有，们是六品根脚，特娘的是八品，可无论怎么看，们两个好像都比强太多”
“为什么？”
计无心心里觉得憋屈
前面开船的韩厚止嘴角冷笑
贺平生却煞有介事的皱起了眉头：“有吗？们怎么没感觉到？说们两个比强大，指的是哪一方面？”
计无心道：“就这个开船，俩每个人都能一口气开两年，就只能开二百多天！”
“哦……”贺平生想了想，道：“大约……领悟的空间大道法比较少吧，还有，的修为稍微低了点！”
没错！
计无心的修为和们二人相比的确是低，才金仙二层，贺平生已经六层了，韩厚止都八层了
“或许吧！”计无心点点头：“不然说不通！”
时光悠悠！
一晃，前前后后五十七年过去了
五十七年之后，三人驾驭的飞舟终于来到了那整个李牧星团最明亮的地方
贺平生道：“就快到了！”
韩厚止道：“李牧垣就在这一团明亮刺目的光团后面，不要冲入光团，从后面绕过去！”
计无心驾驭着仙船，从旁边的虚空绕了个大圈子，又多花费了一个月的时间，才终于绕过了那一团刺目的光，来到了光源的背面
这里，有一个庞大的陆地
仙垣！
准确的说，应该叫李牧垣
李牧垣的面积很大，比贺平生之前所在的【天昴仙垣】大了不知道多少
如果真要比较大小的话，这一个李牧垣的面积，几乎相当于一整个天昴星系的面积了

第1303章 分别，抵达

“中间……”
“就是这边，中间、中间、中间……”
计无心驾驶着仙船，韩厚止在旁边指挥：“一般来说，这仙垣的第一大城池都会靠近中间的位置，咱们就降落在中间即可！”
“对对对！”
“就是这边！”
“偏了……再往左一些！”
“右右右……”
“真是笨啊……滚……”韩厚止一脚将计无心踢开，然后亲自驾驶仙船！
计无心的脸黑的像锅底
如果不是在船上，都想动手了
一个时辰之后，大船稳稳地停在了李牧垣几乎最中心的位置
从虚空看的时候，看不清地面的情况，可是等众人把船停下来才发现，整个李牧垣中心的位置，原来是一片一望无垠的沙漠
“这……”看着眼前的情况，韩厚止有些尴尬
大日如轮，能把人晒化！
周围没有一丝儿风
入目所见，都是沙漠
甚至贺平生将神念轰出几万里的地方，都看不到一个生灵，一只虫子
“卧槽……”韩厚止道：“这里不会是个绝地吧？”
计无心冷笑：“刚刚不还挺自信吗？”
“算了！”计无心朝二人拱拱手：“两位道友，反正如今已经到了李牧垣，距离这盛会开启还有一千三百多年的时间，早得很……小弟就不和二位同行了，先找个地方修行！”
说完，计无心直接化为一道光离开
大家都是金仙，即便是到了李牧垣上面，也是高人一等的存在，只要不被高等级的仙人追杀，基本上不可能有什么性命之忧
“贺道友，呢？”韩厚止看了看贺平生
贺平生道：“也是，先随便找个地方休息，慢慢打听情况吧！”
韩厚止一挥手，拿出了一青一红两座神山来，的嘴角带着一丝冷笑：“要不，咱们分手之前，先打一场？”
贺平生收起了那虚空仙船，身躯瞬间暴退万丈
体内气血之力运转之下，化出万丈的金身，一拳对着韩厚止就砸了下来
神通：开天神拳
韩厚止脸色顿时一黑：“大爷……贺平生，老子跟开玩笑看不出来？”
“特娘的……倒是打个招呼再来啊！”
谁能想到贺平生一句话不说，说打就打？
轰……
紫色的拳头落在地上，将周围的沙子吹拂到了虚空中
方圆千里之内，下起了一场密密麻麻的沙雨
韩厚止和的两座神山一起被轰到了千里之外
那厮也没有什么想要还手的想法，只是骂骂咧咧的两句，然后化为流光飞走了：“贺平生……奶奶的，等到了盛会上，如果有打架的话，等……”
韩厚止也走了！
贺平生收了神通，朝着韩厚止飞走的方向看了足足三个呼吸，才自言自语道：“废话真多，这韩厚止还是个话痨？”
接下来，随便的挑选了一个方位，也化为流光飞走
反正不知道这里的情况，随便先找个有人的地方再说吧
让贺平生吐血的是，就这么普通飞行，连续飞了两个时辰，都没有飞出这一片沙漠
最后不得已，又重新撑开了仙船，用虚空折叠之术赶路
这就快了！
半炷香不用，便来走出了沙漠
不过回想一下，这一片沙漠也是真的大
用虚空折叠之术都要飞半炷香呢！
沙漠之后，是连绵无尽的山脉，翠绿的山脉中间，又有几条庞大的河流将山脉分割开来
沿着河流也有一些小型的城市
不过，等这几条河流最终汇聚在一起的时候，便在河流的南北两岸，形成了一个庞大的城池
贺平生落在了这城池的门口：广目仙城
一尊尊奇形怪状的生灵，从城门口进进出出
贺平生也走到了门口
那身高超过十丈，皮肤呈现出青色的守门力士猛地转过身，朝着身形渺小的贺平生躬身一礼：“前辈……”
这突然的动作把贺平生给吓了一跳
“怎么了？”贺平生问
那青皮力士道：“前辈是第一次来广目仙城吧？”
贺平生点点头：“的确如此，是如何得知的？”
“呵呵……”那力士笑了笑，道：“晚辈这里有一个特殊的映照阵法，凡是以前来过们仙城的，上面都会有记录，是第一次来，所以没有记录！”
“不好意思前辈，如果您是第一次来们仙城，必须出示您的【登天牌】，或者……如果您没有登天牌的话，们会有人专门带您去标准天门阵那边测试！”
贺平生：…………
好家伙！
以前总听人说，没有登天牌，在仙界寸步难行！
看来是真的了
“不用！”贺平生伸手拿出了自己的登天牌，道：“这是金仙期的登天牌……看！”
那青皮力士拿到登天牌之后，顿时大吃一惊：“这……这……前辈您……请恕小人有眼不识泰山！”
“原来前辈是绝世天才啊！”
“前辈您可是从垣外星系来的？”
力士震惊的无以复加
九段九九分！
关键是，这还是金仙期的九段九九分！
“是的！”贺平生道：“本座来自于外面的星系，准备参与一千三百多年之后举办的金羽之会！”
“哦哦哦……原来如此！”那青皮力士道：“前辈能居住在们广目仙城是们的荣幸，请……”
“速速请进！”
贺平生重新拿回自己的登天牌，然后进入了城中
第一件事，就是要先确认自己在哪里，然后金羽之会在哪里？这李牧垣上面最大的城池又在何方？
先把这些基本信息确认之后，再去考虑闭关也行
而能够获得这些讯息的地方，无疑商会最好使
贺平生进入了城中之后，直接一个瞬移，从门口瞬移到了城中！
如此连续几个瞬移之后，也就找到了那最大的商会
广目商会！
“请进，请进……前辈是第一次来们商会吧？”迎接贺平生的是一名身穿蓝色道袍的美丽女子
猛一看很美！
但是仔细看会发现，这女人并不是普通的人族
而是飞羽一族的某种鸟类
贺平生左右看了看，并没有看到这商会门口的阵法，但不难猜测：对方知道第一次来，那肯定手里有和门口青皮力士差不多的阵法了

第1304章 天羽，孔娇娇的消息

“请进！”
“前辈里面请！”
那蓝衣女子热情的把贺平生给请到了商会一楼
贺平生神念轰然而出，扫了一下
这个商会一层，看起来也很普通
都是一些一品、二品的物品，甚至连三品都没有
贺平生问：“应该知道本座的修为吧？”
那女子恭恭敬敬的道：“是的，仙君大人恕罪，们这边有可以检测客人修为的阵法，不是刻意冒犯，只是怕怠慢了前辈高人！”
“嗯！“贺平生点点头：“既然能看穿的修为，那就一定知道的需求！”
“带去们最高等级的楼层吧！”
“前辈您稍等！”女子恭恭敬敬的道：“请随妾身过来，您先在雅间之中休息一二，把们商会的四长老喊过来！”
“前辈若是有疑惑，可以询问们贺长老！”
贺平生笑了笑，道：“行！”
贺长老？
好家伙！
遇到本家了啊
然后贺平生就跟着女子走入了一个颇为宽阔的雅间之中，女子先是帮贺平生倒了一杯灵茶，然后才转身去请那个所谓的贺长老
贺平生倒也没有特别放在心上
大约过了半炷香的功夫，那贺长老才姗姗而来
推开门走进来，一脸微笑着抱歉道：“抱歉，抱歉……实在是对不住贵客……”
“前辈您……”
说到这里，那贺长老也就抬起头，仔细的朝贺平生看来，当看到贺平生的时候，的话却戛然而止
这贺长老整个人浑身颤抖起来
贺平生的眸光在这贺大长老的身上扫了一圈，眉头微微一皱：嗯……好像在哪里见过
但绝对不是仙界
下界？
正琢磨着在下界什么地方见过此人的时候，面前的男子却扑腾一下，直接跪在了贺平生的面前，问道：“敢问贵客，可是贺平生？”
贺平生点点头！
那人哇的一下就哭了起来，然后伸手抱住了贺平生的腿：“父亲……天羽见过父亲大人！”
卧槽……
贺平生抬起手，狠狠地揉了揉自己的太阳穴，面前这家伙的形象在脑海里逐渐清晰了起来
其实很好回忆的
贺平生在下界的时候，就没有太多子女
数来数去也就那么几个
“天羽……起来说话！”贺平生也终于想起来
贺天羽！
孔娇娇的儿子！
当初贺平生和孔娇娇有了夫妻之情后，孔娇娇就帮贺平生生出了一对双胞胎
女孩叫贺雨晴，和梦境之中的那个女孩几乎一模一样，当然了，名字也一样
男孩叫贺天羽，实际上，这个男孩长得跟朱玄伦有几分相似，是朱玄伦这家伙的转世
至于朱玄伦，则是灵界金乌一族，金乌妖帝朱正焱的儿子
对于自己的这个儿子，贺平生从头到尾就没见过几次
第一次是躲避空空妖帝和凤族的追杀去了雷荒大陆，从雷荒大陆归来之后，看到了自己已经成年的儿子贺天羽还有女儿贺雨晴
但后来贺平生又走了，在西极大陆被巫族、凤族、龙族三族合谋困在了【金苦小世界】之中数百年！
在贺平生被困金苦小世界的时候，凤族趁机对孔娇娇等人斩草除根，那个时候周青眉自爆挡住了众人的攻击，然后孔娇娇、苏真真等贺平生的家属都一起进入了家族小世界
在等贺平生进入家族小世界的时候，天赋异禀的儿子贺天羽便已经飞升了
所以贺平生从头到尾就没有见过自己这个儿子几面
此刻看到，心中不免有些愧疚
眸子里金光一闪，便把贺天羽的修为看穿了：玄仙巅峰十一层！
距离金仙也近了，只差了一丢丢！
“好孩子，天羽起来说话！”贺平生将儿子拉了起来，道：“不错，这么多年，已经逼近金仙了！”
“现在，是卡在了瓶颈之上了吗？”
天羽点点头，道：“是的，父亲……可惜儿子没有那突破瓶颈的天材地宝，否则早就能进入金仙了！”
贺平生的眉头微微一皱，问道：“一路修行，遇到瓶颈的时候，都是用各种天材地宝突破的吗？”
“是的！”天羽点点头
贺平生深深地吸了一口气
为了以后的根基，突破瓶颈的时候自然是不要用天材地宝最好
可儿子已经用了，那就没办法了
贺平生拿出了一枚极品的【扶乩接天丹】，道：“吃了它，就可以在玄仙期生出仙根来，而且这丹药是极品，吞了之后，早晚必入太乙金仙！”
天羽激动的接过了扶乩接天丹，却并没有吃
贺平生问：“怎么不吃？”
天羽道：“孩儿给母亲留着！”
母亲？
谁？
孔娇娇？
贺平生眸子一亮：“母亲也在？”
“嗯……”天羽道：“和母亲，在天仙期的时候就碰到了，可惜前段时间母亲被一个修为强大的金仙期给掳走了，说是要把母亲驯为坐骑……”
“父亲……”
说着说着，贺天羽眸子里就有泪光闪烁起来：“您……能不能救救母亲？”
贺平生顿时心头大怒：好家伙……
日奶奶的……居然要把媳妇当成坐骑？
贺平生此刻显得比贺天羽激动多了，伸手抓住了天羽的衣襟，浑身颤抖的道：“是谁……在哪里？”
“告诉，爹爹定然将碎尸万段！”
天羽道：“也不知道她叫什么名字，但修为已经到了金仙期巅峰，而且此人在李牧垣还权势滔天，据说跟仙帝李牧都有些关系！”
“此刻，她正盘踞在北方一个五品的宗门之中！”
贺平生闭上眼睛，在此深深地吸了一口气：“告诉……具体的位置，还有……宗门之中有没有其强者？”
天羽道：“这个宗门是她临时占领的，并没有其强者！”
“父亲，这是地图！”
天羽又出了一枚青色的玉简
贺平生单手接过玉简，然后起身：“丹药吃了吧，这里还有很多！”
“在这里等，哪里也不要去！”
“只要对方在家，放心，爹爹最多半个时辰就可以回来！”
天羽大喜，道：“是……父亲一定要小心，那人修为极强！”

第1305章 双喜临门

一道道山脉，一层高过一层
在最高一层之上，又有十几座仙峰耸立！
这十几座仙峰宛若神剑插入苍穹一般
云雾缭绕，墨色分明
远远看去，就像是一幅山水画卷
倒是个不错的的宗门，至少景色很美
而且这里的仙灵之气也还算是充裕
贺平生身形一晃，便化作一道光落在了那宗门之前
抬头看了看宗门的山门，门楣之上篆刻着四个古朴遒劲的大字：五行仙宗！
两个守护宗门的弟子，皆是地仙期修为
看到贺平生过来，们都是一脸傲然的看一眼，却并没有打招呼
贺平生一挥手，便拿出了一把剑！
极品道兵！
抬手之间，便有一道无匹的剑光激发而出，一口气将这宗门的山门给劈了个粉碎
两个守护山门弟子这个时候才慌了起来
如果对方是有求而来，那还可以倨傲；如果对面是来挑事的，们两个的修为根本不够看
“前辈！”
“前辈息怒……”
“请前辈住手！”
二人胆战心惊的来到贺平生面前
贺平生却也没有为难这两个低阶弟子，而是淡淡的道：“们这五行仙宗的主事之人，是不是抓了一只孔雀，进去通传吧！”
“就说有人过来找们算账来了！”
“去吧！”
贺平生大袖微微一挥
两个地仙期的弟子便嗖的一下化为流光进入了山门
过了大约十几个呼吸，就有一名白发苍苍的金仙老者飞了过来，落在贺平生面前
贺平生看了一眼，老者是金仙期三层的修为
看到老者，贺平生浑身的杀意再也忍不住挥洒而出
那老者甚至还没有进入贺平生身前十丈，就被身上的杀意给激荡的后退了四五步
“是抓了的人？”贺平生盯着那老者，手中一把玄黄神剑丢在虚空，缓缓旋转着
老者吓得额头汗珠都渗出来了
知道，自己远远不是眼前这金仙的对手，于是拱拱手，恭恭敬敬的道：“阁下误会了……不是，抓了那孔雀的，是另有其人！”
“唉……老夫……老夫也是受害者啊！”
“那女娃娃跑到们仙宗一阵祸祸，不瞒说，老夫原本就是这五行仙宗的主人！”
“那女娃娃是外来的……”
“啊？”贺平生张大嘴巴，道：“的意思，抓住孔雀的，是个女人？”
“是！”老者点点头
贺平生深深地舒了一口气：还好，还好……女人就好
最担心的，就是有人抓了孔娇娇，并不只是收为坐骑那么简单，万一再给老子戴个绿帽子，那老子真的是吐血了
现在听说对方居然是个女人，就放心了一半
贺平生问：“那女娃娃叫什么名字，什么修为？”
老者道：“叫什么【九大王】，修为已经来到了金仙期巅峰十二层，就差一丝便可以踏足太乙金仙境界！”
“手段恐怖的很！”
“这位道友，看现在才金仙期六层，说句不好听的话，……打不过她！”
“那女人可狠了……还能……越级战斗！”
好家伙！
贺平生的眉头微微一皱：越阶战斗？
看来是个天骄啊
大地方的人都这么优秀吗，可以越阶战斗的家伙，就窝在山里做个山大王？
“道友如何称呼？”贺平生对这老者的印象还不错，就问了一句
那老者道：“小老儿道号【大衍】！”
“好！”贺平生道：“大衍道友，多谢提醒之恩，进去告诉那九大王，让她速速出来见，否则……别怪一剑斩了她的头颅！”
“唉……”大衍摇摇头，道：“好吧！”
说完，又进入了宗门
然后这宗门的护山大阵都没有开启
过了几个呼吸，就又有两道流光落在贺平生面前的虚空
一个是大衍，另一个则是一名身材高挑，长相不俗，头上编着数十个小辫子的女人
“哪个不长眼的东西，要一剑斩了本宫的头，让看看……”
贺平生笑了笑，然后一挥手收起了玄黄神剑，大骂道：“逆徒，还不给滚下来？”
呵斥了一下，贺平生又忍不住哈哈哈大笑了起来
那女子仔细看了看贺平生，赶紧嗖的一下落在贺平生面前，扑腾跪倒在地：“师傅……真的是……”
“呜呜呜……”
“终于看到您老人家了！”
“不知道，这些年找您找得多辛苦？”
“呜呜呜……”
贺平生伸手拍了拍她的肩膀，道：“行了……起来吧！”
“骆冰瑶，现在胆子大的很啊……”
没错，这个所谓的九大王，正是贺平生的徒弟：骆冰瑶
空灵根！
她飞升比贺平生早
当初飞升的时候，还是贺平生帮她亲自护法的
虽然比贺平生飞升早了一些，但能够修到金仙期巅峰，不得不说，这空灵根是特娘的真好使啊
“嘿嘿嘿……”骆冰瑶站起来，笑呵呵的问道：“那大孔雀，是您的坐骑吗？”
贺平生没回答骆冰瑶的话，而是抬头看了看那大衍道：“先回避一下！”
大衍缩了缩头，赶紧带着弟子跑了
贺平生一脸恶狠狠的看着骆冰瑶，道：“那特娘的是师娘……骆冰瑶啊骆冰瑶，厉害呢……都要把师娘当成坐骑了？”
“啊？”骆冰瑶缩了缩身子，道：“师傅……真不知道她是的女人！”
“行行行……”
“快跟来！”
“们一起进去看看！”
“晚了就来不及了！”
贺平生问：“什么意思？”
骆冰瑶道：“都开始拔毛了！”
“噗……”贺平生差点吐血
二人一个瞬移来到了五行仙宗内部，走进了一座宏伟的大殿中
这大殿里，果然有一只孔雀被一把链子拴着
“啾啾啾……”看到贺平生之后，那孔雀悲鸣两声，赶紧化出本体：“夫君……救！”
贺平生又狠狠的瞪了一眼骆冰瑶，骆冰瑶吓得赶紧跑过去打开锁链
大伦明王嚎啕大哭
倒不是因为她受到了多少委屈，而是终于看到了自己的夫君
“好了，好了……”贺平生拍了拍她的肩膀，道：“都是一场误会……这个是骆冰瑶，是当初在雷荒大陆那边的时候，收的弟子！”
“如果受了委屈，尽管说出来，替惩罚她！”
“或者亲自出手，只要是不打死，怎么都行！”

第1306章 七品根脚

“一切全凭夫君做主！”
孔娇娇也只是哭了两声，很快便恢复了状态，她深吸一口气，坐在贺平生的面前
贺平生白了骆冰瑶一眼，问道：“师娘可是得罪了？”
骆冰瑶吓得缩了缩头，道：“没有没有……就是……弟子看到了这么大一只孔雀，一时兴起就想着收为坐骑！”
“胡闹！”贺平生脸皮发黑，道：“且不说她是的师娘，便是普普通通的寻常生灵，也不能如此对待啊！”
“若是她得罪了，抓她无可厚非！”
“若是人家根本没有惹，就能胡作非为吗？”
“仗着自己天赋异禀，想做什么就做什么？”
“有没有想过，都已经金仙期十二层了，差一点就可以进阶太乙金仙了，难道不知道这个世界上有【因果】二字？”
贺平生这次是真的生气了
正如所说，倒不是因为骆冰瑶绑了师娘，而是这弟子真的是不知道天高地厚
“哎呀，师傅，人家都知道错了！”骆冰瑶走到贺平生的身后，伸出小手帮揉捏肩膀，一边捏肩膀一边道：“这么多年不见，弟子都快想死您了，一见面就数落，这样好吗，师尊？”
贺平生想了想，也没有继续说，只是道：“好自为之即可！”
“若不听吾言，早晚必遭因果！”
骆冰瑶却朝翻了个白眼
贺平生知道现在无论说什么她都听不进去，于是就摆摆手，道：“先出去，跟师娘说说话！”
“嘁……”骆冰瑶撇撇嘴，然后甩着小辫子就走出了大殿
走出大殿之后还忍不住往后看了一眼，骂了一句‘大色鬼师尊’
不过她也知道自己犯了错事，于是扑腾一下，就跪在了这大殿前面的台阶之下
她这边刚刚跪下不久，远处天际就又飞来一道流光
是贺天羽
贺天羽担心父亲，所以思来想去之后还是跑过来了
可等来到的时候，大局已定
五行仙宗倒也没有阻拦，贺天羽直接便落在了骆冰瑶的大殿之前
“咦？”天羽看到了跪在地上的骆冰瑶，顿时心中一阵狐疑
当然了，贺天羽也不是鲁莽之人，已经提前撑开了防御
骆冰瑶的眼神中闪过一丝鄙夷，道：“哎……这个防御，一巴掌就拍碎，没用的！”
贺天羽立在虚空，问：“父亲呢？”
骆冰瑶这个时候肯定知道贺天羽就是贺平生的儿子，于是朝那大殿努努嘴，道：“在里面！”
天羽又问：“母亲呢？”
骆冰瑶也朝大殿努努嘴，道：“也在里面！”
天羽落地之后就要冲入大殿，却被骆冰瑶一把拉住，道：“傻啊……俩现在在干啥知道吗？”
“万一进去了看到不好的一幕，死不死？”
天羽问：“那有什么不好？”
骆冰瑶咬咬牙，道：“这缺心眼的师弟，父亲和母亲在里面给造弟弟呢……”
贺天羽顿时脸腮通红，对骆冰瑶怒目而视，不过也仅仅只是怒目而视罢了，又不可能打得过骆冰瑶
“好了，好了，这位师弟！”骆冰瑶换了一副笑脸：“以前啊，都是误会！”
“其实……贺平生是师尊！”
“当年在灵界的时候，就拜了当师傅！”
“本名叫骆冰瑶，不是九大王！”
“骆冰瑶？”天羽肯定是听说过这个名字的，顿时大怒，道：“早不用的全名，若是早亮明了身份，母亲还要受如此之苦？”
“嘿嘿嘿……”骆冰瑶有些歉意的干笑两下，道：“好了，好了……小师弟！”
“过来，陪一起跪下等吧！”
天羽想了想，料想骆冰瑶也不至于能编造出如此有鼻子有眼的谎言，于是就信了她，跟她跪在了一起
但刚刚跪下，贺天羽就皱起了眉头：“等着就行了，为什么要跟一起跪着等？”
……
大殿中，贺平生一脸怜惜的看着大伦明王，道：“让受苦了！”
大伦明王笑了笑，然后甩了甩头，将头上的头发重新固定好，然后坐在贺平生对面，道：“有什么苦不苦的！”
“仙人修道，与天搏命！”
“谁也不知道意外会什么时候降临，好在这次是徒弟，若是下次碰到了个法力高强的老头子，这绿帽子迟早是要戴头上的！”
贺平生：…………
大伦明王现在是玄仙期一层的修为
她修行的速度就比较慢了
但总体来说，却仍旧是超过普通的仙人太多
贺平生伸手拿出了一枚极品的【扶乩接天丹】给了她：“吃了吧！”
“这是极品的扶乩接天丹，吞了之后，可以让在玄仙期提前生出仙根来，而且还可以保送进入太乙金仙！”
孔娇娇拿到丹药之后，并没有吞噬，而是问道：“还有吗？”
贺平生点点头
孔娇娇问：“还有几粒，孩子们的够不够？”
贺平生道：“还多，放心吃吧！”
孔娇娇这才一口吞了那丹药，提前生出了仙根来！
等孔娇娇的仙根稳固之后，贺平生才问：“除了天羽之外，还碰到了谁？”
“其的孩子呢？”
当初在小世界中，贺天羽最先飞升
然后是其的三个孩子，贺雨晴、贺天怡、贺天时都飞升了之后，贺平生和孔娇娇二人才选择飞升的
等于说，贺平生的几个孩子，现在都在仙界呢！
“没有！”大伦明王摇摇头，道：“只找到了天羽，其几个都没有看到！”
“若不是四处寻找孩子们，也不至于让这徒弟给抓了！”
说到孩子，孔娇娇就显得很激动
贺平生拍了拍她的肩膀：“不急，有在，慢慢找！”
“那个……们两个，滚进来吧！”
这一声是对着外面的贺天羽和骆冰瑶说的
二人疾步走入大殿
骆冰瑶一脸惊讶的看着贺平生，道：“师傅……这么快？”
贺平生脸色顿时一黑：“死丫头瞎说什么呢？”
“都过来！”
二人便来到了贺平生的面前
贺平生问：“骆冰瑶，是几品根脚？”
骆冰瑶顿时嘿嘿一笑，道：“师傅，您猜猜？”
贺平生火眼金睛一闪，顿时看到了这丫头体内的七道金线，道：“猜……七品吧！”

第1307章 购买宗门

“啊……”
“师傅，怎么知道的？“
骆冰瑶一脸的震惊
贺平生笑了笑，道：“为师有一门神通，可以看出穿虚妄！”
“在面前，无所遁形！”
骆冰瑶顿时满脸通红：“师尊……您为老不尊！”
贺平生白了她一眼
骆冰瑶又道：“想要……这个神通，师傅能不能传给？”
“可以！”贺平生点点头，道：“传给不是不行，出去，先把那个大衍仙君喊过来！”
“是！”骆冰瑶果断走出大殿
过了一会儿，那大衍仙君便跟着骆冰瑶一起来到了贺平生的身前
“见过道友！”大衍心中剧震
谁能想到这个天不怕地不怕的娘们，居然还有个师尊
“嗯……”贺平生道：“本座姓贺，额……弟子占据了们五行仙宗，很抱歉啊，替她跟说声对不住！”
“额……”大衍苦笑：“这个……还好，还好……”
能说什么？
贺平生却拿出了一枚极品的扶乩接天丹，还有一枚六品的银色极品护盾，一挥手送到了那大衍仙君的面前：“这是一些小小的补偿，若是弟子还有别的冒犯之处，一定提出来，本座尽可能的补偿！”
“嘶嘶嘶……”骆冰瑶一脸可惜：“师傅，您老人家可真大方，这是极品的六品护盾啊……一枚就能买下这五行仙宗了！”
“啧啧啧……还有这极品的金丹，天哪，这是扶乩接天丹吧，都没吃过这东西！”
“您居然……哎呦……心疼死了！”
贺平生道：“还不都是惹的祸？”
骆冰瑶缩了缩脑袋，不再多说
那大衍却也并没有收起贺平生送出的物品，只是干笑两下，道：“这……贺道友，这实在是太贵重了，不能收！”
“嗯！”贺平生点点头，道：“是这样的……这五行仙宗，看位置不错，是个福地！”
“本座初来此处尚无落脚之地，想在这边修行！”
“当然了，以后们全家都在这里！”
“不过放心，本座会严格约束门下弟子，不会干扰贵宗的正常事务！”
“只需要，将这五星宗门之中的山峰，分两座即可！”
“看可以吗？”
大衍仙君的脸色瞬间就黑了：好家伙，们这些人修为如此之高，留们在这里，岂不是养虎为患？
收留们，特奶奶的这不是把宗门给卖了吗？
不过，看到贺平生送来的东西又实在是太多，又不想拒绝
思来想去，脸上的纠结就更重了
贺平生看又在犹豫，道：“道友主修的是哪个属性？”
大衍道：“是木属性！”
“好！”贺平生一挥手，又拿出了一枚玉简丢在了大衍仙君的面前：“这是一本木属性的仙术，且看一眼！”
贺平生给出的，天阶仙术：天枯吸灵术！
这东西可以吸收对方的生机之力
虽然只是一个仙术并不是神通，但如果关键时候使用，还是很有威力的
更何况是，这玩意是天阶
其实大衍最看重的，并不是什么天阶的仙术或者是六品的防御盾牌，反而是那极品的扶乩接天丹
这东西一旦到手，那以后就可以将自己的子孙后代，培育出一位太乙金仙呢！
诱惑实在是太重了
“呼……”大衍深深地吸了一口气，道：“贺道友……老夫有个提议！”
贺平生道：“且说来听听！”
大衍道：“在下想再要一枚极品的扶乩接天丹，然后这五行仙宗，从此以后就是您的了，一切，都是您说了算！”
大衍不傻
如果收留贺平生，虽然对方说不参与宗门事务，可您是开玩笑吗？
谁不知道仙界之中实力为尊？
说不要，但这五行仙宗还不是迟早归？
既然如此，老子索性多要一点，直接把这宗门给卖了
“好！”贺平生笑了笑，又拿出了一枚极品的扶乩接天丹丢了过去
大衍道：“不过，还有一个要求！”
贺平生道：“说，只要不过分，都可以答应！”
“嗯！”大衍道：“在下的要求很简单，这仙宗的名称不能更改，还叫五行仙宗还有，历代以来，祖师们的牌位不可动，以后不管这五行仙宗变成什么样子，祖师仍旧是祖师！”
“可否？”
说人话，就是贺平生即便是得到了这个宗门，也要以那些已经陨落了不知道多少年的老家伙的后代弟子的身份来接任
“可以！”贺平生倒不在乎这些礼节性的东西
“好好好！”大衍道：“从今日开始，会诏告整个五行仙宗，您就是宗门的掌门人了，老夫从此以后，自降为长老！”
“合作愉快！”贺平生道：“大衍长老，顺便帮本座发布一个诏令！”
“喏……这是的女儿和儿子，若是宗门内有弟子能寻到们的踪影，无论是谁，本座都可以传授一门天阶的功法！”
“去吧！”
贺平生之所以想要拿下五行仙宗，倒不真的是看中了这里的地盘
关键是，要有一个属于自己的力量
几万人一起寻找儿子女儿，总比让孔娇娇一个人到处寻找好得多
只要们还在这块土地上，相信很快就能寻到
“天羽，这是一枚火属性的飞剑，正好给用吧！”贺平生拿出了一枚赤红色的飞剑
品阶为六品仙器，品质为极品
此剑也是从天昴那厮的戒指中获得的一把剑强化来的
“还有，这是【龙须花】……”贺平生又拿出了一朵花来：“吞噬之后，就能让直接突破玄仙期的瓶颈！”
天羽已经是玄仙十一层，遇到了瓶颈
虽然说，依靠外力突破瓶颈不是最佳选择
但天羽之前都是靠着外力突破的，倒也不在乎这一次了
“谢谢爹爹！”天羽顿时大喜
突破瓶颈，然后就可以直接进入金仙了
“师傅……也要……”骆冰瑶摇了摇贺平生的手
贺平生便又拿出了一枚黑色的魔剑
“此乃，圣骨魔剑……六品，极品！”
“附带神念攻击，拿去用吧！”
圣骨魔剑当初是强化出两柄的，一并给了明日月，这第二枚就给骆冰瑶吧

第1308章 师徒较量

“父亲，孩儿先去闭关了！”
贺天羽拿到资源之后，就有些急不可耐的想要提升自己的修为了
因为一旦突破到了金仙境界，就可以气运重塑
很期待自己能取得一个什么样的气运
“去吧！”贺平生摆摆手，道：“先突破到十二层，等什么时候需要进入金仙了，提前给说，带去虚空突破！”
去虚空突破，学计无心那厮
这样一来，就算是引得天地共鸣，也可以避开仙垣上生灵的耳目了
“是，父亲！”贺天羽离开
大殿中就剩下了贺平生、孔娇娇和骆冰瑶三人
贺平生喝了一口茶，问道：“们三个，飞升之后就直接来到了这李牧垣吗？”
孔娇娇的道：“妾身和天羽，都是这样，飞升之后，直接就来到了李牧垣上！”
骆冰瑶道：“不是……在下面的一个星系上，是后来才来这里的！”
说话间，骆冰瑶还拿出了一个星系图
这是李牧星团的星图，而骆冰瑶指出的她自己飞升后所在的星系，距离贺平生所在的天昴星系并不近，而且是很远
贺平生点点头，道：“懂了……”
现在来看，已经有骆冰瑶、王敦师兄、大伦明王、儿子贺天羽，还有幽冥女帝，朱雀一族的朱雀妖帝南齐，还有南七七等，这些人飞升后都落在了李牧星团里面
对了，还有空空妖帝！
这些是贺平生发现的
整个仙界何其广博？
足有五方天，分别是长生天、勾陈天、紫薇天、后土天和中极天
每一个天下面，又有数以千计甚至是万计的仙域
每一个仙域，又有十万之数的【星团】
所以，整个仙界之中，像李牧星团这么大的单位，多到不可计数，贺平生觉得，至少是亿为单位来计算了
可自己认识的那么多人，却都飞升到了李牧星团
那么……
也就是说，一方下界中的生灵飞升之后并不是随机出现在仙界的任何地方的，它应该是有一个大致的范围
比如说，灵界的生灵飞升之后，就只能出现在李牧星团
当然了，这只是贺平生的猜测
但贺平生相信，自己的这个猜测距离真相绝对不会太远
如果这么算的话，苏真真、周青眉、贺天涯们，应该也会飞升到这一方世界
可真的寻找起来，又何其艰难？
“说说，飞升之后这段时间是怎么修行的？”贺平生看着骆冰瑶：“来到仙界发生过什么事情，捡重要的跟说说！”
骆冰瑶一屁股坐在贺平生身边，道：“还是让师娘先说吧，嘻嘻嘻，是晚辈，不好抢了师娘的风头！”
贺平生道：“师娘一会儿有的是时间跟慢慢说，不急，先说！”
“呃呃……”骆冰瑶想了想：“好吧……其实也没有什么大事，师傅您是知道的，是空灵根啊，来到了仙界之后修行速度也是嗖嗖的！”
“没有瓶颈，就是吞噬天地之间的仙元气填充自身！”
“也就没有什么悬念了！”
“在无妄星系的时候，就是绝对的天才，无往不利！”
“只是等突破金仙期，获得天地共鸣之后，便来了这李牧垣！”
“在李牧垣这边倒是有些烦心事！”
“不过……呵呵，都解决了，别担心！”
“好了，说完了！”骆冰瑶摆摆手
贺平生问：“为何天羽说还有仙帝的靠山，拜在了李牧仙帝门下？”
“没有……”骆冰瑶摇摇头，道：“那是招摇撞骗时候冒用的，呵呵呵……”
贺平生问：“为何不突破太乙金仙？”
骆冰瑶顿时脸色一肃：“师傅……因为弟子卡修为，想要参与这【金羽之会】，如果不是要参与金羽之会，弟子早就突破太乙金仙境界了！”
“都等了三百多年了！”
“嗯……”贺平生露出赞许的目光，这个弟子的天赋是让满意的
不过又问：“为师也是来参与那金羽之会的，对这金羽之会了解多少？”
骆冰瑶摇摇头：“弟子不了解，金羽之会以前比试都不是固定一成不变的，有的时候比试战斗力，有的时候测试基础，有的时候比拼悟性！”
“不一而足，旨在选出天赋更高的生灵，送往仙域悟道！”
“所以每次的比试项目都不固定！”
“弟子自然没办法了解了！”
贺平生也就没什么要问的了，而是摆摆手，道：“可以下去了！”
“等会！”骆冰瑶站起来，道：“师傅您问完了，弟子还有事找您呢……”
“哦？”贺平生笑了笑：“找什么事？”
骆冰瑶一脸正色：“师尊现在也金仙期六层了，是十二层，想跟师尊您比试一下，看看谁的战斗力强，嘿嘿嘿……”
旁边的大伦明王脸色一黑，道：“这徒弟，怎么能这么无礼？”
骆冰瑶道：“师娘您放心，师尊可是能越阶战斗的，这样，要不把修为压到六层跟打一场？”
贺平生摆摆手：“不用压修为，就用的十二层修为来！”
“若是能战胜得了，叫师傅！”
“别！”骆冰瑶道：“若是能打得过师尊，师尊只需要答应一件事即可！”
二人一起离开了大殿，然后飞入虚空，一个瞬移又远远的离开了五行仙宗的范围，瞬间来到了百万里之外
“这样吧！”贺平生看着骆冰瑶，道：“就比一招！”
“进攻防守，随便选！”
“若是进攻，能破掉的防御，便算赢！”
“若是防御，能防得住为师的进攻，也算赢！”
“都不许使用仙器，就以神通仙术来论输赢！”
骆冰瑶道：“好……弟子喜欢进攻……师尊您老人家可要注意点了！”
“天罗……血刀……斩……”
骆冰瑶大喝一声，她双手举起，手掌之间就有无穷的仙元凝聚而出，一道血红色的刀影形成，往贺平生的头顶劈了下来
这刀影刚开始的时候只有丈许大小，可等它掠过虚空快要落在贺平生头顶的时候，却化为了千丈
贺平生也不施展任何仙器，就这么立在虚空，运转混沌金经，一拳轰出
此为，以攻为守
这是真拳头！
拳头没有变大，仍旧是正常大小，不过的整个拳头却都化为了紫金色
当……
一声巨响，那血红色的刀影便狠狠地砍在了贺平生的拳头上
庞大的刀刃之下，贺平生宛若蝼蚁一般

第1309章 逆徒啊

血色刀影落在贺平生的拳头上，却并没有办法继续往前进一寸
庞大的罡风吹来，甚至将贺平生的头箍都给吹开了
然而，那刀影的力量却无法破开贺平生的防御
很快，刀影消失
贺平生拍了拍手：“胜负已分，死丫头，还有什么好说的吗？”
骆冰瑶却冷然一笑：“师傅，刚刚bcics◆org怕您接不住，可是没用全力的，那只是试探，不算！”
“再来！”
一声清脆的大喝
骆冰瑶双手之中的仙元气汹涌而来，又化为一柄更为凝实的刀影，往贺平生落了过来
没错，刚刚骆冰瑶的确是担心师尊接不住，没用全力
她只用了不超过三成的力量
而这一次，等真正的见识到了贺平生的实力之后，这丫头的胆子也就大了
全力一击掠过虚空落了下来
刀光所过，虚空震动，封锁空间，禁锢时光
“好……来得好……”贺平生面对骆冰瑶的巅峰一击，心中也是大喜：“这才是bcics◆org的弟子嘛……”
轰隆隆……
贺平生的身躯猛然变大，并没有变得万丈那么高，而是变成了百丈大小
同时，又是一拳打出
紫金色的拳头再次于虚空挡住了那狭长的血色长刀
当……
这一次，激荡之声传向四面八方
更为激烈的能量波动化为一道赤红色的涟漪，在虚空荡漾着往四方天地切了过去
其中一缕正好落在大地之上，瞬间将周围千里的荒山切成了废墟
但无论如何，贺平生仍旧是毫发无损
骆冰瑶的这一击之力虽然厉害，却仍旧没办法把贺平生怎么办样？
“这次用全力了吧？”贺平生背负双手，笑吟吟的看着骆冰瑶
骆冰瑶脸色有些不好看，她嘟着嘴道：“行……您厉害，不过……如果加上仙器的话，弟子或许能赢！”
“要不……您再让弟子试试？”
贺平生点点头：“既然不死心，那就随便试试吧！”
的身子又缩回了寻常大小，然后一挥手，二十四枚铜钱飞出，罗列在了身前
仙器：二四金铢钱
轰隆隆……
贺平生体内的仙元气涌入这二十四枚铜钱之中，每一枚铜钱都化为百丈大小，围拢在贺平生的周围
和二十四枚铜钱相比，贺平生的身形渺小如蝼蚁
“好了！”贺平生道：“无论用什么手段，只要能破掉为师的这防御，就算赢！”
当初那天昴仙王只用了十二枚，而且还是中品品质，就可以挡住明日月的千手千眼通
如今这东西变成了二十四枚，而且还都是极品
不信骆冰瑶能破掉
“bcics◆org来了……”
裸冰挥手之间，从戒指中拿出了一枚冰蓝色的长矛
美人长矛，相得益彰
“给bcics◆org……破……”
知道贺平生的防御了得，骆冰瑶自然没有任何留手，直接一矛就往这二十四个铜钱的防御上面戳了过来
冰矛化为千丈
一矛刺出，无数冰锥随行
天地之间，变成了冰雪的世界
贺平生的头顶，脚下，前后左右，四面八方，全都是无穷无尽的冰锥
“好强……”的眸子微微一眯
轰隆隆……
磅礴的力量往贺平生身体外面的光膜挤压了过来
噗……
其中一个光膜破开
但是……
只是一个！
贺平生用二十四枚铜钱，撑开了二十四个防御光膜，骆冰瑶即便是用了全力，也只是破掉了其中的一个而已
“这……”看到这一幕，骆冰瑶彻底绝望了
她气呼呼的将冰矛收起来，然后一屁股坐在虚空，居然呜呜呜的哭了起来
贺平生这边自然是收起了防御，走到她身边道：“哭什么啊？”
“徒弟打不过师傅，不正常吗？”
“呜呜呜……”骆冰瑶哭了两声，道：“可是，bcics◆org真的很想打败师傅您啊！”
贺平生好奇的问：“为什么？”
骆冰瑶小声道：“若是能打败师傅，就算是师傅您不同意，bcics◆org也可以做bcics◆org自己的师娘了！”
贺平生：？？？？
这丫头说什么呢？
bcics◆org怎么听不懂？
贺平生仔细思索了足足两个呼吸的时间，才恍然大悟，开口狠狠地骂了一句【逆徒】之后，又狠狠地抬脚踢了一下，将骆冰瑶一脚踹到了万里之外：“逆徒，再胡言乱语，看为师斩了！”
踹飞了骆冰瑶之后，贺平生看都没看一眼，气呼呼的化为一道流光往五行仙宗那边飞去
刚刚飞到宗门上空，那骆冰瑶就又追了上来
“嘻嘻嘻……师傅……真生气了？”
“bcics◆org跟您开玩笑来着！”
贺平生深深地叹了一口气，然后道：“那神通叫什么来着？”
骆冰瑶道：“十万天冰！”
贺平生道：“另一个！”
骆冰瑶道：“天罗血刀斩！”
贺平生问：“这两个神通不错，可惜级别差了一丢丢，都是什么级别啊？”
骆冰瑶道：“这十万天冰，是弟子自己领悟出来的神通，为地阶极品，至于天罗血刀斩，是bcics◆org从那西陵一族偷学过来的，是天阶神通，为天阶中品！”
“可惜，bcics◆org还没练到精髓！”
贺平生伸出手：“级别太低了，给bcics◆org吧……bcics◆org帮改造升级一下”
“啊？”骆冰瑶惊讶地张大了嘴巴：“师傅……您这么厉害吗？”
“都可以改动人家的神通了？”
说话间，她还真的拿出了两枚玉简，啪的一下，狠狠地放在贺平生的手里
贺平生看了看，道：“过段时间来找bcics◆org！”
“滚吧！”
说完，一步跨出瞬间瞬移，回到了大殿中
这大殿原本是骆冰瑶自己的道场，如今算是被贺平生给鸠占鹊巢了
“怎么样？没伤着吧？”孔娇娇一脸担心的迎了上去
贺平生笑了笑，摇头道：“没有……放心吧，bcics◆org还能让一个小丫头片子给打败了？”
砰……
砰砰砰……
贺平生一挥手，四个禁神仙阵，四个预警仙阵，依次被撑开，覆盖在了这大殿之中
如此一来，就不担心有人偷窥了
然而，让贺平生脸黑的是，这禁神仙阵和预警仙阵刚刚撑开，就传来了一道叮铃铃的报警声！
有人在偷窥
“骆冰瑶……”贺平生气急败坏的大吼一声：“死丫头，想死了是不是？”
这一声吼出之后，果然那预警仙阵不再响了

第1310章 麻烦上门了

“夫君……喝点茶……”
“这灵茶是妾身前些年偶然间遇到的，味道不错！”
孔娇娇跪在一个低矮的灵木桌子后面，一脸柔和的将灵茶倒好，亲自推到了贺平生的面前
二人对着桌子，对向而坐
这种姿态，让贺平生有些不适应
毕竟，以前的大伦明王，哪怕是跟她赤膊厮杀的时候，这女人都要高高在上
现在这种小女儿的作态，有些让贺平生怀疑人生
“夫君怎么了？”孔娇娇疑惑的看了一眼贺平生
贺平生道：“变了，以前不这样！”
大伦明王啊，能给亲自倒茶？
“唉……”孔娇娇自然知道贺平生说的什么意思，有些尴尬的笑了笑，道：“所有的一切，都是建立在实力的基础上的！”
“若是没有相应的实力，再去做那些高高在上的姿态，反而显得色厉内荏！”
“如今夫君的修为远高于，还怎么能那般呢？”
贺平生却轻轻地推开桌子，一把拉住孔娇娇的手将拽到了自己面前，道：“灵茶就不喝了……还是喜欢大伦明王高高在上的样子，不要让失望啊！”
……
数日后！
贺平生将一枚玉简从聚宝盆中偷偷地拿出来看了起来
名称：天罗血刀斩
级别：天阶，极品！
功用：混合仙元之力、规则之力、气血之力和神魂之力施展而出，拥有无匹的攻击力，并且附带神念攻击
看到这里之后，贺平生顿时大喜过望
好家伙！
好家伙啊！
之前的天罗血刀斩，只是个天阶中品的普通神通，虽然威力很强，但是并没有附带神念攻击
现在好了，居然附带神念攻击
滋滋滋！
可以！
可以这么说，这神通已经完全变了
太好了，如今不但适合骆冰瑶那丫头修行，贺平生也可以修炼了
贺平生稍微了看了两眼，就又把这第一个玉简丢进了聚宝盆，拿出了另一枚青色的玉简
名称：十万天冰！
品级：天阶极品！
功用：御使水属性法则之力，调动天地之间的水元气化为万簇冰锥，攻击对手，破坏力极为强大
贺平生又是稍微看了一眼，然后就收了起来
这两个神通，都很不错
但是十万天冰的威力跟天罗血刀斩相比，还差了不少
“夫君，接下来有什么打算？”孔娇娇看着贺平生问了一句
贺平生道：“闭关吧！”
“毕竟，距离这金羽之会不远了，想再提升一些修为！”
“把修为提上来，就可以更好的应对了！”
但也不急于这一时半会！
又过了足足大约两个月的时间，贺平生才从这大殿中走出来，并且找到了弟子骆冰瑶，将两份强化好的神通丢在了她面前
“哇……”
“师傅……太牛逼了……”
“mua……”
骆冰瑶激动地一个大嘴巴子贴在了贺平生的脸上，狠狠地亲了一口：“师傅您太疼了……爱死了……”
“这可是极品啊！”
贺平生一脸嫌弃地抖了抖袖袍，擦掉脸上的唾沫
“……”骆冰瑶咬着牙道：“贺平生……居然嫌弃？”
贺平生道：“大胆……竟敢直呼为师的名讳？”
“好好修行，把这两门神通炼成，回头在金羽之会必定能有不俗的表现，当然了，说的是如果有打斗这个项目的话！”
“喔……”骆冰瑶点点头
贺平生道：“去闭关了，没事别来烦！”
等回到了自己的大殿，便隔离出一个单独的空间用来闭关
可刚刚闭关，难题就来了
之前金仙期一层到六层，突破的异常顺利
那是因为，在玄仙期就已经领悟了诸多道法，所以金仙期前几层几乎没有道障，只有肉障
纯吸收堆积仙元之气就行
可现在，贺平生刚刚一闭关就发现不行了
一道茫茫然的宏伟道障，忽然就横在了眼前
也就是说，想要进入金仙期第七层，也要悟道了
每破肉障，必先破道障
那就领悟吧！
可领悟什么呢？
贺平生有几个选择
第一：五行道法！
第二：空间道法！
第三：时间道法！
第四：魔道大道秩序！
最终，深吸一口气，喃喃自语：“算了，领悟一下时间道法吧，虽然时间道法很难，但这东西若是领悟多了，还是有些好处的！”
贺平生身上是有时间本源的
最开始的时候，跟天时魔王交易，就得到了一坨六品的时间魔种
后来斩杀天昴，又在身上搜出了七八个时间本源，有五品，也有六品
而且这些东西还都被贺平生强化过了
如今正好领悟
但领悟之前，还需要炼丹
把时间本源，炼成时间属性的【春秋大道丹】
接下来数日，贺平生一边炼丹一边强化
先炼制的是五品的春秋大道丹，里面蕴含五品的时间大道法
然后炼制的就是六品的了
一切准备就绪，正要闭关的时候，又有新的情况出现了
“夫君……不好了！”孔娇娇急急忙忙的在外面喊贺平生：“冰瑶这丫头跟人打起来了……听说来的还是个太乙金仙，冰瑶好像打不过人家！”
听到这话，贺平生也只能赶紧停止悟道闭关，从自己的阵法之中走出
“在哪里？”贺平生问孔娇娇
孔娇娇道：“出去就知道了！”
“好！”贺平生一脸正色，拍拍孔娇娇的肩膀：“看好天羽，们两个都不要随便外出，太乙金仙级别的战斗，哪怕是一缕余波落在们身上，也是一座大山！”
“嗯！”孔娇娇自然明白其中的轻重
贺平生一步跨出，落在虚空！
下一刻，就感受到了战斗的方向
然后一个瞬移，来到了骆冰瑶所在的地方
没错，是瞬移，并不是空间神通【虚空疾动】
这两个还是有很大区别的
瞬移这东西，到了金仙之后的仙人都可以施展，的距离很远，一个瞬移能够掠过十万、百万里的距离
但是呢，施法时间稍微长一些，要几个呼吸才能传送成功
虚空疾动不一样
神通虚空疾动，一次仅能传送十万丈以内的距离
距离太短
但好处就是，这神通可以瞬发！
所以神通【虚空疾动】更适合打斗的时候使用

第1311章 为师教你越阶斩杀

刚刚来到这一方虚空，贺平生就看到一方庞大的算盘从天而降，落在了骆冰瑶的头顶bimiwu8点com
骆冰瑶手持冰矛，一招十万天冰接了下来bimiwu8点com
十万天冰这神通虽然被贺平生给改造过，但是时间太短，骆冰瑶是不可能学会的bimiwu8点com
所以此时此刻，她施展的十万天冰神通，还是她当年自创的那个bimiwu8点com
好在，贺平生可以感受到，这算盘上面的力量虽强，却并没有斩杀骆冰瑶的能力bimiwu8点com
所以贺平生并没有直接出手bimiwu8点com
“骆冰瑶！”一击之后，虚空之中一名身穿灰色道袍的老者淡淡的开口：“本座刚刚这一击之力，只用了五成力量！”
“能接住，已经算是难能可贵了！”
“不过，需知，这太乙金仙境界和金仙境界，有着无与伦比的差距！”
“若是本座全力出手，必死无疑！”
“所以，本座再给一个机会！”
“跟走，或者死，选一个！”
老者的声音不大，但是语气却很是坚定，一瞬间传向了四面八方bimiwu8点com
当然看到了贺平生的到来bimiwu8点com
不过，一看贺平生只是个金仙期六层的家伙，这老者直接忽略，就当贺平生不存在bimiwu8点com
“师父……”骆冰瑶却朝贺平生喊了一句：“有人欺负您的宝贝徒弟，不帮帮，还在旁边看着？”
这个时候，那老者才终于回头正视了贺平生一眼，道：“是她师尊？”
贺平生理都没理那老者，而是朝骆冰瑶道：“没事……继续打……倒是看看，这以大欺小不要脸的老东西，究竟是什么来路？”
“放心吧，有在，死不了！”
“是！”骆冰瑶深吸一口气，回矛护住了自己的周身bimiwu8点com
那老者也没有继续发动进攻，只是看着贺平生，脸色之上浮现出冷笑：“好大的口气！”
“年轻人，修为不高，口舌倒是不饶人啊！”
“不用看了！”
“老夫明明白白的告诉！”
“本座，乃是西陵一族的三长老，名【西陵青山】bimiwu8点com”
“今日要将弟子抓走，又能如何？”
西陵？
贺平生的眉头微微一皱bimiwu8点com
好像听说过这个名字bimiwu8点com
对……当初那韦同前往天昴星系的时候，就说过什么有个叫西陵圣女的家伙，突破金仙的时候引发了天地共鸣，为七品根脚bimiwu8点com
难道，就是这个家族的？
“师傅难道说错了？”骆冰瑶道：“们西陵一族不要脸之极，诳进入们家族，让和们家小姐做姐妹，结果却想要通过大阵吸取身上的气运和血脉！”
“呵呵呵……西陵青山，真是不要脸啊！”
听到这里，贺平生的眸子中立刻就闪烁出一丝杀意bimiwu8点com
好家伙！
居然还有这事？
“逆徒……”贺平生气地大骂一句：“为何早不告诉为师？”
骆冰瑶咬了咬牙：“不想给师尊添麻烦，呵呵……只想着，等到了太乙金仙之后，亲手撕碎这个不要脸的家族！”
“没想到躲在这里，还是被们发现了！”
“好了！”贺平生一挥手，道：“到为师后面来！”
“现在教教，如何越阶斩杀！”
“看好了！”
嗡……
一道剑光，从身上迸发而出bimiwu8点com
下一刻，便有极品道兵竖在了贺平生的身前bimiwu8点com
八品仙器：玄黄神剑bimiwu8点com
“这是……”贺平生的玄黄神剑刚刚祭出，那西陵青山的眸光便微微一缩，震惊的尖叫了出来：“这是……极品……极品道兵？”
“天哪……居然是八品的仙器！”
“还是极品？”
“嘶嘶嘶……”
这一刻，西陵青山的眸子里，露出了无穷无尽的贪婪来bimiwu8点com
道兵啊！
这小子到底是什么来头，手里居然有一柄道兵bimiwu8点com
要知道，这东西连李牧仙帝都没有！
如果们西陵家能获得如此一枚神兵利器的话，那……
那以后的发展，绝对不敢想象bimiwu8点com
若是把这神剑给了老祖，呵呵呵……就算是李牧仙帝，恐怕也要惧怕们西陵氏三分吧？
这小子也是托大，敢出来跟打，估计所倚仗的，也只有这一把极品道兵而已bimiwu8点com
呵呵……
道兵虽然不错，但是没有实力，焉能发挥出它的全部力量来？
就在这个时候，八品道兵上面的磅礴剑意化为一柄千丈长的巨剑虚影，往那西陵青山的身上切了过去bimiwu8点com
这一击，禁锢虚空，锁定时间bimiwu8点com
便是太乙金仙，也不能移动分毫bimiwu8点com
可西陵青山并不怕，一挥手，又把那算盘丢了出去bimiwu8点com
这一次，算盘上面的九十一粒算珠砰的一下飞出，一个个化为流光往贺平生的这一道剑光上面撞了过来bimiwu8点com
砰……
砰……
砰砰砰……
九十一粒珠子撞击之后，贺平生剑光还剩下的能量不足三分之一，又被这西陵青山用一枚符箓给挡了下来bimiwu8点com
就在这个时候，贺平生却猛地对着自己背后一拳轰出bimiwu8点com
刚开始的时候，骆冰瑶和西陵青山都还以为贺平生有毛病，莫名其妙的打自己的背后干什么？
结果，一张眼的功夫，贺平生的身子却突兀地出现在了西陵青山的身后bimiwu8点com
此时此刻，这个时候再看贺平生的这一拳攻击，可不正好对着西陵青山？
贺平生这是在施展开天一拳的同时，同步施展了空间神通【虚空疾动】的效果bimiwu8点com
并不是很大的拳头，狠狠地砸在了西陵青山的身上bimiwu8点com
对方虽然是太乙金仙，但是没有任何防御的仅仅只用身体硬接贺平生的这一击，无论如何也顶不住bimiwu8点com
巨力深入的身躯，瞬间将的五脏六腑和丹田全部搅碎bimiwu8点com
轰……
磅礴的力量，以贺平生为中心冲向了四面八方！
万里山林，一片焦土！
就在这个时候，一道仙灵之光从那被轰破的身躯之中飞出bimiwu8点com
那是西陵青山的灵魂bimiwu8点com
“该死……该死……”西陵青山的魂魄对着贺平生大骂几声，道：“给等着……们西陵家不会放过的！”
说完，这金光便逃遁离开了bimiwu8点com
贺平生并没有追击bimiwu8点com
因为追也追不上！
“完了，完了完了……”看着贺平生的惊天一击，骆冰瑶一脸苦涩bimiwu8点com
贺平生道：“怎么了？莫非西陵家族还有强者？”
“不！”骆冰瑶摇摇头：“本来还以为，等金羽之会后悄悄突破到太乙金仙，用境界压迫师尊……可现在看来，突破也压不了您了……呜呜呜……”
“好伤心啊！”

第1312章 西陵家族

“行了，回去说正事！”
贺平生有些忧虑的看了看天边，又看了看下方的大地fqxh點cc
方圆万里，都已经化为了废墟fqxh點cc
“哦！”看到师尊如此严肃，骆冰瑶也不敢乱说话了，跟着贺平生慢悠悠的回到宗门fqxh點cc
到了大殿中，贺平生坐下，骆冰瑶则是站在面前不远处fqxh點cc
“说说吧，到底怎么回事？”
“还有什么事瞒着的，一并说出来！”
“能护住的话，为师尽可能护住；护不住的话，带着逃跑！”
“一定要对说实话！”
贺平生坐在桌子上后面，脸色非常的严肃fqxh點cc
因为真的不知道，这个所谓的西陵家族，实力如何？
还有一千多年就要大比了，贺平生也不想出乱子fqxh點cc
毕竟，这次大比关乎能否看到李牧仙帝，能否向李牧仙帝打听妻子的下落fqxh點cc
“是……”骆冰瑶乖巧的跪了下来，也一本正经的道：“弟子之前没说，是觉着反正西陵家族的人也找不到咱们！”
“谁知道这么快们就找到了！”
旁边的大伦明王温和道：“先说说是如何和西陵家族结怨的？”
“嗯！”骆冰瑶道：“师娘，这么乖巧的人，怎么可能随随便便和人家结怨呢，是们欺负！”
贺平生：…………
大伦明王：…………
“们别这么看着！”骆冰瑶一脸委屈：“说的是真的，有的时候的确有点过分，可这件事真的不怪fqxh點cc”
“那个时候刚刚来到了这李牧垣不久，西陵家族的人也不知道如何就知道了是七品根脚的事情，于是就故意让们家的小姐西陵圣女接近！”
“那西陵圣女跟套近乎，又送各种物品！”
“还教了一套神通！”
“还以为她真心待，便跟结为了姐妹，并且还住进了们西陵一族的家里！”
贺平生问：“然后呢？”
骆冰瑶道：“然后，后来才知道，们家的这个西陵圣女，居然也是七品的根脚！”
“而且据说还是七品根脚之中的顶级！”
“西陵家弄出了偌大一个阵法来，将禁锢其中，想要抽取身上的气运之力，输送到那西陵圣女身上，从而让她的气运再进一层，达到八层！”
“师傅啊……那次若非是老天爷救，真的就死了！”
贺平生越听脸色越黑，身上的杀意也就越重：“继续说！”
的语气都不由自主地增加了几分fqxh點cc
“别激动！”大伦明王走到贺平生身边，伸手捏了捏的肩膀fqxh點cc
贺平生才深吸一口气，将体内的戾气给缓缓化解fqxh點cc
“冰瑶，说说吧，后来怎么逃走的？”大伦明王柔声问道fqxh點cc
骆冰瑶道：“寻常情况下，弟子肯定是逃不走的fqxh點cc可惜老天爷不助她西陵圣女，那吸取气运之力的大阵也并非那么容易布置的，在大阵运转的时候，们主阵的所有人都受到了反噬，包括西陵圣女在内，所有人都陷入了短暂的反噬之中！”
“就是趁着那个关口，艰难逃走的！”
“现在想想，的确后怕！”
“呼……”贺平生再次闭上眼睛，深深的吸了两口气，然后又吐出来：“把知道的都告诉……这个西陵家族，到底是什么级别的势力？”
“嗯！”骆冰瑶道：“西陵家族的势力还是很大的，们在整个李牧垣之上，都占据了一块非常巨大的地域，们家还拥有整个星团下面的八百多个星系！”
“天哪！”听到这里，大伦明王震惊的倒抽冷气：“那真是不得了！”
“嗯！”骆冰瑶道：“西陵家有个老祖，在十万年之前修为就突破到了大罗金仙境界，如今应该是大罗金仙初期！”
“不过师傅您别担心，们家虽然有这老祖，可是这老祖短时间内却不可能出关，闭了生死关！”
贺平生眉头一动：“生死关？”
“都大罗金仙了，为何还要闭生死关？”
如果是太乙金仙十二层，为了领悟自身道法突破自，去闭生死关还可以理解fqxh點cc
特么都大罗金仙了，还闭生死关？
骆冰瑶道：“也不懂……但是听西陵圣女说，好像是要炼制分身fqxh點cc说道法分离很难，要分出善、恶、自来！”
这么一说，贺平生瞬间就懂了fqxh點cc
也就是说，这家伙突破到了大罗金仙之后，一直没有分开自己的善、恶、自fqxh點cc
那就明白了fqxh點cc
怪不得要闭生死关呢！
当然了，具体这个分开善、恶、自的难度有多大，贺平生就不得而知了fqxh點cc
“懂了！”贺平生点点头：“就是说，这个西陵老祖，其实短时间内并不会出关！”
“可……们西陵家应该知道，战斗力非凡吧？”
“为何前来抓，只来了一个太乙金仙七层的家伙！”
“难道们家太乙金仙不够用吗？”
“不是！”骆冰瑶摇摇头：“说是抓，其实们并不想真的抓……因为抓回去也没用了！”
“那个吸取气运和血脉的大阵，们自己没玩明白！”
“之所以就有一个人前来，其实们真的目的是逼！”
“逼突破！”
“啊？”贺平生表示没听懂fqxh點cc
骆冰瑶继续解释：“千年之后就是金羽之会了，西陵家要给们圣女创造条件，逼迫提前升级进入太乙金仙，这样一来就失去了参与金羽之会的资格！”
“或许们是觉得，把逼到了太乙金仙之后，西陵圣女就可以一人独大了！”
“噗……”听了这话，正在喝茶的贺平生一口茶水就喷了出来fqxh點cc
好家伙！
只要骆冰瑶不参与，就没人是的对手？
好好好……
“哈哈哈哈……”贺平生忍不住大笑起来，道：“这西陵一族，还真的是有点天真啊！”
“太小看天下英雄！”
且不说骆冰瑶一个七品血脉根脚！
除了骆冰瑶还有贺平生呢，还有韩厚止呢！
就算计无心这家伙都是八品的血脉，们知道吗？
这家人还真是小丑啊！
贺平生感觉西陵家族是小丑，但是实际上，西陵家的这种思维方式并没有错fqxh點cc
错的是，谁能想到天才会扎堆出现？
寻常情况下，一个星团之中，能出一两个七品血脉，都已经是极限了fqxh點cc
哪里能看到八品，甚至是九品？

第1313章 家族大兴啊

“师傅，怎么办？”
骆冰瑶道：“现在西陵家已经知道了咱们的藏身地点了！”
“更何况杀了们的太乙金仙，猜们肯定还会过来的！”
大伦明王也是一脸忧虑
贺平生却并没有太过忧虑，想了想，道：“没事……只要没有大罗金仙过来，都不怕！”
对于来说，再多太乙金仙过来，也只是送菜
一个【虚空疾动】的神通，就能保证立于不败之地了
问题的关键是，如何安置自己的家人
“这样吧！”贺平生站起来，道：“们三个，先去那个什么广目仙城过去躲一躲！”
“自己在这边等着们！”
“到了仙城那边，务必深居简出，不要惹人耳目！”
“回头即便是西陵家的人过来，也只是找而已！”
“呵呵呵……”说到这里，贺平生又冷笑两声，道：“即便西陵家的人不来，们算计与，妄图剥夺的气运这件事，也要讨个说法！”
“好！”大伦明王道：“们就去广目仙城躲一躲！”
“们去，不去！”骆冰瑶道：“最讨厌闭关了，还不如在这里陪着师傅！”
“师傅，那瞬移的神通传给，学会了这个，们就拿没办法了吧？”
“再说了，也不弱，可是金仙巅峰，真打起来也能单挑一个太乙金仙好不好？”
“行行行！”贺平生道：“那这样……娇娇带着天羽先回城里，和冰瑶两个在这里守着！”
“们路上小心些！”
“到了安全之地，一定要给个消息！”
接下来，贺平生送走了孔娇娇和儿子贺天羽，便和骆冰瑶留了下来
期间，也将那【虚空疾动】的神通传给了这个徒弟
骆冰瑶是金仙巅峰的修为，而且已经领悟了不少空间一道的法则，又是下界飞升上来的修士，所以修行这虚空疾动的神通倒也快
她去闭关了
……
另一边！
西陵仙城！
庞大的李牧垣上，除了李牧仙城之外，还有六个大城
其中西陵仙城便是其中之一
西陵仙城，为西陵家族所拥有，们家族之中不但拥有数以百计的金仙级别的仙人，更有数十个太乙金仙
今日，这家族中的十几个主要的太乙金仙和重要的金仙，齐聚在核心的会客厅之中
大阵一层层的闭合！
整个大殿，瞬间被阵法吞噬了起来
大殿中，坐在首位的，是家主西陵业！
下面两排坐着的大约十七八个太乙金仙，则是家族之中的长老
除了长老之外，又有一名身穿白衣的美丽女子，这女子肌肤洁白，脸若桃花，身上又有一层若隐若现的神光出现，长得倾国倾城，在仙界之中也属于那种绝无仅有的容貌了
这女子正是西陵家的圣女，西陵天雪
此时此刻，西陵天雪的修为，已经到了金仙期六层
和贺平生一模一样！
除了西陵天雪之外，这里还有一个修为比较低的弟子，只有玄仙期十二层而已
这弟子是个男弟子，身材颀长，穿着一身黑色的道袍，英武不凡
“天雪，如今可恢复过来了？”大长老西陵业亲自过问
西陵天雪拱拱手，道：“多谢大长老赐下的天材地宝，天雪之前的反噬已经被清除干净，反而是因祸得福，修为又精进了一层！”
“嗯！”西陵业点点头，道：“放心，三长老已经前往那五行仙宗所在之地去找骆冰瑶了！”
“这次，她若想不死，必须把修为提升到太乙金仙，呵呵呵……无论如何，她都没有可能参与那金羽之会了！”
“没有了骆冰瑶的参与，夺冠基本上也就板上钉钉了！”
下首一名女性长老接过话茬，道：“记住了，金羽之会不重要，重要的是拿到金羽之会的前十名，才有资格去更大的舞台争夺若是天可怜见，真的得到了那一枚【九天神杏】，们西陵家便会再添一名大罗金仙！”
“呵呵呵呵……假以时日，这整个李牧星团，未必就不能为西陵家所有？”
“是啊……九天神杏至关重要！”大长老点点头：“不容有失！”
“但这毕竟是后话了！”
“来……天辰，感觉如何？”
那修为只有玄仙期巅峰十二层的男子深吸一口气，拱拱手道：“回大长老，弟子已经准备好了，至于成败，只看天意了！”
“好好好……”大长老西陵业连说了三个好，道：“放心，【六语大师】之前就说过，们西陵一族大兴的时候到了，天雪和，都非等闲之辈！”
“尽管突破，老夫觉得，咱们西陵家，这次最少又有一名七品根脚了……”
“哈哈哈……”
“来吧，孩子，试一试！”
咻……
一枚极品的永恒金丹被西陵业隔空抛了过来，落在西陵天辰的面前
天辰接过永恒金丹，犹豫了一下，问道：“大长老，就在这里吃吗？”
“万一回头，引来了天地共鸣，岂不是……”
“哈哈哈……”天辰的话还没有说完，就引来了大长老一阵粗犷的笑声：“怕什么？”
“这世界上，并不会缺少能看透气运的功法神通！”
“而且，以为咱们西陵家就没有别人的棋子？”
“就算隐瞒的再好，总要出来见人吧？”
“到时候无论气运如何，不都要被人知晓？”
“既然如此，那就不如大大方方的告知世人，西陵家，又有天才出世！”
“好！”天辰点点头，然后一口吞下了丹药！
开始突破了
因为没有绝慧，而且在玄仙期吞噬了极品的【扶乩接天丹】的缘故，所以无论是天辰还是天雪，都提前生出了仙根，提前领悟了道法
而且，这两个人，也都有越级战斗的能力
否则这西陵天辰的突破，也不会引来家族之中十几个太乙金仙的亲自观礼了
轰……
一道五彩之光轰然而出，直冲天地
下一刻，古朴磅礴的声音，从九天之上传来
咚……
天地共鸣！
“哈哈哈……”西陵业听到了天地共鸣之后，顿时大喜过望，扑通一下跪在了地上：“大兴啊……西陵家的大兴之日到了！”
“哈哈哈哈哈……”

第1314章 这是在逗我们西陵家吗？

“咚……”
第二道天地共鸣传来caxao点com
此时此刻，整个西陵仙城，无数人看着西陵家族的方向，震惊无比caxao点com
西陵家，又有一人引发天地共鸣？
“咚……”
第三道、第四道、第五道……
很快，就来到了第七道caxao点com
“哈哈哈哈……”西陵家族的大长老西陵业，此时此刻高兴的扑腾一下跪在了地上，llff ⊙net双手朝向虚空：“列祖列宗保佑啊……们西陵家大兴了啊！”
“列祖列宗，们看到了吗？”
“们西陵家又出了一个绝世天才，又出了一个七品气运！”
结果，这老东西的话音刚刚落地，就又有一道神光冲天而起，轰入天际！
咚……
第八道天地共鸣的大道之音，忽然响了起来caxao点com
“什么？”
大殿中，几乎所有人都抬起了头，看向西陵天辰caxao点com
八道共鸣？
八品根脚？
嘶嘶嘶……
天哪！
“哈哈哈……”西陵业哈哈大笑，此时此刻llff ⊙net真的很想大叫一声们西陵家的天才居然是八品根脚caxao点com
可llff ⊙net并没有caxao点com
因为llff ⊙net在等，等第九下天地共鸣caxao点com
若是们西陵家能出现一个九品根脚的天才，那……嘶嘶嘶……
结果，没有！
西陵天辰的根脚，止步于八品caxao点com
仅此而已！
“好……好……好……”西陵业站起来，颤颤巍巍的走到了那西陵天辰的身边，然后伸手狠狠地落在天辰的肩膀上：“好孩子，以后咱们西陵家的未来，就靠了！”
“八品血脉根脚，只要好生修行，不入杀劫，早晚必定能进入【道元境界】，八品之姿，保送道元，而且还有希望搏击一下【混元道果】caxao点com”
“哈哈哈，天助也，们家族大兴了啊！”
“天辰，从现在开始，……就是西陵家族的圣子！”
“是！”天辰也非常高兴，甚至有些兴奋caxao点com
“好孩子，说说吧，有什么愿望？”西陵业笑眯眯的看着西陵天辰caxao点com
天辰的脸色猛地阴沉下来，llff ⊙net咬了咬牙，道：“要……杀了西陵坤！”
“这……”众人一个个大惊失色caxao点com
“不可啊……”
“不行！”
“绝对不行！”
“西陵坤，可是老祖的亲孙子啊！”
“就是啊，老祖如今还在闭关，们怎么能动西陵坤呢？”
“好孩子！”西陵业拍了拍天辰的肩膀，道：“知道，这些年来受委屈了，西陵坤那家伙没少欺负！”
“但是不要紧！”
“更不要着急！”
“杀西陵坤这种事，藏在心里就行了，不用跟说，而且要杀一个敌人，自然是亲手去杀来的最痛快，若是今日老夫替杀了，那多没意思啊？”
“更何况……”西陵业笑眯眯的看着天辰：“如今已经是们西陵家的圣子了，地位无比崇高，就不想感受一下将那西陵坤踩在脚底下的感觉？”
“记住，杀一个人，不是最爽的！”
“最爽的，是把一个人踩在脚下，让当初高高在上的llff ⊙net失去所有，失去所有的尊严！”
“最后再把llff ⊙net杀死，这才是最爽的！”
“呵呵呵……”
“是！”北辰站起来，对着西陵业深深躬身行礼：“弟子懂了！”
“好！“西陵业道：“就在这里稳固一下修为，哪里都别去！”
“还有们！”西陵业的眸光掠过众人：“刚刚提及的关于【西陵坤】的事情，希望不会泄露出去！”
“是！”众人都拱手caxao点com
西陵业道：“老祖在闭生死关，但们西陵家出现了【混元之姿】，这件事还务必让llff ⊙net知晓！”
“老十三，去禀报给老祖吧！”
一名女子站了起来，道：“是，大师兄，这就去！”
“诸位！”西陵业道：“这里留给天辰稳固修为用，们几个，随到偏殿来！”
“吾等……要为接下来的事情做点什么！”
说完，西陵业就出了大殿的门，来到了这大殿右侧的一间侧殿中caxao点com
虽说是侧殿，但是里面的空间也极为庞大，足够所有人入座了caxao点com
这边众人坐定就开始商议庆祝之事，还没到半炷香的功夫，就有人慌慌张张的跑了过来caxao点com
“大长老……”
扑腾一下，一名身穿白衣的玄仙期弟子跪在了地上：“大长老，不好了……”
“三长老，三长老陨落了……”
“呜呜呜……”
“llff ⊙net的命牌破了！”
“仙灵之光也飞回来了！”
“什么？”西陵业震惊的唰的一下从椅子上站了起来caxao点com
那玄仙哆哆嗦嗦的取出了一块养魂木拿出来caxao点com
一缕金光流溢，然后化出了西陵青山的模样caxao点com
看到西陵业，这西陵青山便大叫道：“大师兄……报仇，要替报仇啊……那骆冰瑶还有一名师尊，此人断不可留！”
于是，西陵青山就把这次去找骆冰瑶的事情简要地说了一遍caxao点com
整个偏殿之中，所有人都沉默了caxao点com
过了好大一会，那西陵业才道：“老三，的意思是，这家伙现在只有金仙期六层的修为，却拥有斩杀的能力？”
“而且，llff ⊙net身上还有一柄八品的极品道兵？”
这些消息，每一个都足以让西陵家动容caxao点com
“此人不简单！”西陵业已经做出了初步的判断，道：“那骆冰瑶就已经是七品的血脉了，和天雪相当！”
“但那丫头的修为更高，已经到了金仙期十二层，所以对战的时候，骆冰瑶必然能够压制天雪！”
“可照老三这么说的话，这个骆冰瑶的师尊，金仙期六层便可以轻松的斩杀太乙，llff ⊙net的根脚绝对不差！”
“老夫觉得，至少七品！”
说出七品之后，西陵业又摇摇头caxao点com
因为llff ⊙net知道，七品的根脚，越阶战斗没问题，比如现在的骆冰瑶，和普通的太乙金仙仙人交手，虽然落下风，可总能打的有来有回caxao点com
然而，想要越阶斩杀，却似乎还不够caxao点com
对方居然能越阶斩杀，那……
“甚至是……”西陵业思索之后，又补充了一句：“甚至是八品根脚都有可能！”
“卧槽……”
“真的假的？”
“这……为何如此？”
此言一出，整个偏殿之中顿时闹哄成了一片caxao点com
好家伙，们有天雪，出来一个骆冰瑶caxao点com
们家的天辰刚刚八道律动引得天地共鸣，这特么又出来一个八品？
故意的吧caxao点com
这是在逗们西陵家吗？

第1315章 圣子插队

一阵唏嘘之后，所有人的目光又都看向了西陵业zwxsw● de
“老大，怎么办呢？”
“是啊……不管怎么说，老三也不能白死！”
“要不要！”有人直接做了个手起刀落的动作zwxsw● de
西陵业没有立刻回答zwxsw● de
眉头紧锁，思索了起来zwxsw● de
过了大约半炷香的功夫，才道：“此人有越阶斩杀的能力，那么如果回头参与金羽之会，就一定会对天辰造成障碍！”
“甚至，若是运气不好，天辰被淘汰都不是没有可能！”
“这件事，肯定是要处理的！”
“这样吧！”西陵继续说出自己的处理方案：“首先，们先看！”
“过去几个人，先看看到底是几品根脚！”
“若真的是八品，那就再找谈zwxsw● de晓以厉害，再花点钱财，希望知难而退！”
“至于老三的死，那就没办法了，毕竟咱们也抓了人家徒弟来吸取气运，能用老三的死化解一个潜力巨大的仇家，也是一个不错的结果了zwxsw● de”
“当然了，若是那厮不识时务，呵呵……到时候，咱们再除之！”
西陵业的眸子里，露出一丝阴狠zwxsw● de
这个计划不可谓不详尽，先看，再谈，最后再翻脸zwxsw● de
这样就能保证整个西陵家的利益最大化了zwxsw● de
“老大，可……让谁去呢？”有人小心翼翼的问道zwxsw● de
“这样！”一名女仙回答道：“让老七去……咱们这些长老里面，老七的战斗力最强，让去保险点，一旦出了状况，还可以就地将那家伙斩杀！”
“不行！”西陵业果断拒绝，道：“老七的战斗力的确是最强，但正是因为战斗力最强，才不应该被安排去那边！”
“告诉老七，让跟着天辰，寸步不离！”
“必须时刻保护好天辰的安全！”
这么一说，众人一个个的点头zwxsw● de
没错，无论如何，这西陵家的第一天才的安全，才是重中之重啊zwxsw● de
“去找骆冰瑶那丫头和她师尊的事情，老夫亲自去吧！”西陵业从座位上站起来：“除了老夫之外，另外再挑选四个太乙金仙！”
“咱们五个太乙金仙，就不信还怕了小小一个金仙六层？”
“就这么定了！”
“嗯……”
“不过，也不着急！”
“先去准备一下，把老三的魂魄好生安置，问自己的意愿吧，是夺舍还是附生都随！”
“先散了！”
……
“嘿……又输了吧？”
西陵仙城城主府对面，一个庞大的茶馆里面靠着窗户的位置，身穿月白色长袍，脸色微黑的男子手持一根筷子，叮铃铃的敲在某个玉碗的边沿，一脸得意的看着桌子对面两个活色生香的美人，道：“这个世界上，没有什么事是贺平生解决不了的！”
“如果有的话，那就是二位美女了！”
“嘿嘿嘿……”
黑脸男子嘿嘿一笑，露出两排洁白的牙齿zwxsw● de
如果贺平生在这里的话，一定能认出来，这就是心心念念的王师兄zwxsw● de
但贺平生想不到，此时此刻的王师兄正在用的名字招摇撞骗zwxsw● de
“贺平生，ipcem● net说话真有趣……”桌子对面，那身穿红色道袍的女子道：“这样吧，该ipcem● net了……ipcem● net也出个题目，让姐姐回答！”
“姐姐天资聪慧，肯定能回答上来！”
“那是，那是！”王敦笑呵呵的道：“这个世界上谁不知道，云家大小姐聪慧无双啊！”
“这样，出个简单的！”
“嗯……”王敦喝了一口仙茶，然后沉吟两个呼吸，便开口道：“树上骑个猴，树下一个猴，云小姐您猜一下，一共几个猴？”
“咦……贺平生，ipcem● net真是的，这么简单的问题，姐姐还能答不上来，都可以！”红衣女子道：“一共八个猴啊！”
王敦摇摇头：“不对！”
“什么？”红衣女子眉头一皱：“怎么就不对了！”
旁边穿着淡青色衣袍的云家大小姐也秀眉蹙起，问道：“不是八个？那……让想想啊……那就是七个，树下的那个是个死猴子，对不对？”
王敦继续摇头：“不对……”
“不对……”
“也不对……”
“反正就是不对！”
如此猜测几次之后，那云家大小姐也想不到别的了，摇摇头道：“也不知道了，还请贺公子赐教！”
“呵呵呵……”王敦道：“两个啊……树上骑个猴，树下一个猴……骑……骑……”
一边说，王敦一边还做出一个骑树的动作zwxsw● de
对面两名活色生香的美人顿时笑喷zwxsw● de
就在这个时候，茶馆里有人喊了一句：“诸位，六语大师，六语大师来了……现在正在城主府前面那个大广场上面，帮人看卜算气运未来呢……”
“兄弟们，赶紧去了啊！”
此言一出，众人宛若潮水一样从茶馆窗户飞出zwxsw● de
王敦和那两名女子自然也是听过六语大师的大名的，也一起往广场赶了过去zwxsw● de
但等们到了的时候，这里已经排起了长长的队伍zwxsw● de
大家都很守规矩，也没有人插队，所以王敦和两名女子也就在后面排起了长队zwxsw● de
“这么多人啊！”王敦看着前面的人一阵皱眉，道：“恐怕要排半天！”
“半天算什么？贺公子ipcem● net不知道，这可是六语大师，别说半天，就是半年都有大把的人来排队！”红衣女子解释了一下zwxsw● de
王敦道：“嗨……云二小姐ipcem● net误会了不是，不是嫌时间长，就觉得吧，这时间太短了！”
“若是能够在这里排上一年半载，岂不是能多陪二位一年半载？”
“嗤嗤嗤……”两个美人各自以袖掩面，笑了起来zwxsw● de
时间过得倒是很快，大约半天功夫，便轮到了王敦们zwxsw● de
六语大师是个身穿灰衣的玄门老道，修为在太乙金仙初期左右zwxsw● de
胡子花白，脸色慈祥，只是一双眼睛显得深陷眼窝之中，长相有些奇特zwxsw● de
“呵呵呵……”六语大师看着王敦呵呵一笑：“ipcem● net小子先过来……样貌不凡啊……”
王敦点头上前，可还没有走到六语大师面前，就猛地被人给拦住了zwxsw● de
一名身材挺拔的年轻男子，伸出手拦住了王敦：“等等……让们家圣子先，耽搁ipcem● net几个呼吸的时间！”
顺便，年轻男子一挥手，朝王敦脸上丢了一枚上品的仙晶zwxsw● de

第1316章 是你说让我三招的

“卧槽……”
王敦瞬间感觉自己被羞辱了！
特么插的队，倒是多给点啊
只给上品仙晶，还特么一枚？
堂堂金仙期十层，没见过们的上品仙晶吗？
虽然很生气，但是因为美人在侧，王敦还是维持了一定的克制力
就在这个时候，一名身穿黑色长袍的男子又从旁边走了过来，一脚站在了王敦和另外两名美女的前面
很显然，刚刚那太乙金仙级别的家伙拦住王敦，就是为了给这个黑衣男子让路
王敦神念扫了一眼，看了看这黑衣男子的修为，如果惹不起那就算了，可是当的神念扫过的时候，发现对方只是一个区区金仙期一层的家伙
一个金仙期一层，一个太乙金仙十层
俩就敢插的队？
就在这个时候，周围的议论之声也随之响起
“天哪……这是……西陵家的人！”
“知道了，这是西陵圣子，西陵圣子啊！”
“昨天那个引得八声天地共鸣的家伙，就是！”
“天辰少爷啊！”
“什么？原来昨天的八道天地共鸣，就是引起的……的天哪，这可是八品血脉根脚啊，西陵家，以后恐怕会站在仙界之巅了！”
“谁说不是呢？”
“唉……西陵家真是祖坟冒烟了，不但出了个七品圣女，这又出了一个八品的圣子！”
“这黑脸的家伙不敢跟争是对的！”
“啧啧啧……咱们惹不起啊！”
“是啊，谁能惹得起！”
“惹得起？开什么玩笑，知道保护在天辰圣子身边的是谁吗？这可是西陵家的太乙第一人，七长老西陵天涯！”
“什么？”
“就是西陵天涯！”
“嘶嘶嘶……传说已经有了大罗金仙的战斗力？”
听到周围人的议论，无论是西陵天辰还是西陵天涯，都很满足
“六语大师！”西陵天辰朝六语大师拱拱手，道：“不是晚辈非要插队，而是晚辈的时间珍贵，又有要紧的事情在身！”
“所以才得罪前辈！”
“呵呵呵……”六语大师笑了笑，道：“无妨，无妨……老夫是无所谓的！”
“只要……这位公子让们插队，对来说，都一样！”
说话间，六语大师伸手指了指王敦
天辰圣子看向王敦，问道：“一块上品仙晶够吗，如果不够的话，可以再给一块！”
王敦真的是被气炸了
“两位仙子，们不用劝了！”王敦唰唰两下，将左右手的袖子都给撸了起来，露出黑压压的胳膊，道：“今儿天王老子来了，也不可能插在王……咳咳咳……贺平生的前面！”
天辰圣子冷笑道：“就插队了，阁下又能拿怎么样？”
王敦伸手比了比，道：“信不信……一巴掌拍死……身边就算是有这个太乙金仙，也没用！”
结果，那太乙金仙修为的西陵天涯呵呵冷笑两声，道：“对付……还不用出手！”
那西陵天辰也一脸蔑视：“区区金仙期十层，只手可灭！”
倒不是天辰圣子托大，而是本身就有这个实力
当初在玄仙期的时候，就是可以越阶斩杀的存在
虽然不能越大阶斩杀，但是越同阶斩杀还是如砍瓜切菜
在看来，现在虽然金仙期一层，但是斩杀一个普通的十层，简直不要太轻松
“这样吧……”天辰圣子笑着看向王敦：“让三招，如果三招之内能击败，立刻就走，如果三招之内无法击败，那不好意思，这队，就插定了！”
“如何？”
王敦顿时嘿嘿一笑，道：“行……男子汉大丈夫，说三招就三招啊！”
“不可反悔！”
“好！”天辰圣子点点头：“别怪没提醒，本圣子乃是八品血脉根脚，西陵家第一天才，应该知道如何做！”
说完，天辰就抱着手，懒洋洋地看着王敦
在看来，对方知道了自己的名字之后，肯定会吓得叩首
打？
想什么呢？
然而，王敦却似乎一点不在乎，伸出手，以迅雷不及掩耳之势，啪啪啪……
三个大耳巴子抽在了天辰圣子的脸上
没错，这三个耳巴子，既没有用玄门仙元之力，也没有用道法之力，更没有用气血之力
就是普通的耳刮子
便是抽在一个毫无根基的普通人脸上，都不可能伤的那种
王敦其实并不是暴戾之辈
在看来，对方只是有点嚣张，插个队而已嘛……又不是什么大因果
让全力出手一拳把对方打死，那肯定不愿意
毕竟，对来说人家罪不至死，若是直接打死，难免招致因果业力上身
而抽三个嘴巴子，就是最好的解决方式了
“三招已过，小弟认输……”王敦抽了对方三个嘴巴子之后，赶紧拱手，一副毕恭毕敬的样子，道：“来来来……圣子大人，您请……”
“现在，您可以插队了！”
“咦……圣子大人，您的脸色怎么不太对啊！”
“这这这……自己说的让三招的，这三招都已经打完了，现在不会说话不算话了吧？”
“大伙儿都看到了，真的是说过让三招，们都听到了吧？”
“噗……”
“噗噗噗……”
“哈哈哈……“
众人虽然害怕西陵家，极力忍着笑，但是实在是太好笑没忍住
有一个人没忍住，然后更多人跟着笑喷
现场一度极度混乱
王敦这厮黑色的脸膛上更是绽放出灿烂的笑容
倒是身边跟着的两位女子，一个个露出担忧的表情
毕竟，王敦这行为，是在找死啊
“…………”天辰圣子整个人都不由自主的颤抖起来，脸色苍白
苍白的左右脸颊上，还都留着红色的手指印
此时此刻，已经被气得说不出话来了，足足顿了两个呼吸，才继续道：“……必死……”
“今日不死，本圣子道心不安！”
“七师叔……杀了……立刻杀了……”
天辰圣子颤抖着，差点一屁股坐在地上
知道自己杀了对方的话，无法做到秒杀，肯定要纠缠一番
所以，选择直接让七长老西陵天涯出手
抱歉之前写韦同提到西陵天雪是【八品根脚】，属于输入性错误，在道友的提醒之下，现已更改为【七品根脚】

第1317章 斩太乙金仙

西陵天涯左手微微上抬
moca8点cc的左手中，握着一把剑！
正常的仙人，都是将飞剑化为手指大小，用的时候才会撑开对敌
可西陵天涯不一样，moca8点cc的剑，就像是凡间江湖的那种佩剑
三尺长，剑锋藏于剑鞘之内
西陵天涯抬起剑，将这银色的宝剑对着王敦的方向
王敦周围几个人吓得赶紧火速离开
然后，西陵天涯右手放在了剑柄之上，猛地将神剑拔出一寸
没错！
只是拔出一寸而已
一道刺目的剑光，便从这拔出了一寸的剑身上闪烁而出，俄而化为一条银色的剑气长龙，往王敦的身上撕了过去
一时间，剑光刺目，烟尘四起！
那如银龙一样的剑气将地板都犁开了数丈，一条黑色的深深沟壑，不停地往前方绵延而来
那刺目的光芒包裹着烟尘，烟尘又包裹着王敦，往后面的虚空推了过去
众人甚至看不清王敦的身影
“铮……”刚刚被拔出一寸的神剑，又被moca8点cc轻松地合了回去
在西陵天涯的预想中，刚刚那一击虽然没有出全力，可毕竟是以高打低，一个区区金仙期十层的家伙，断无生还的道理
然后，一个呼吸之后！
烟尘和剑光逐渐消散
震惊的一幕出现了
这广场上面，被撕裂出一个长约三百丈的巨大裂缝
裂缝的另一端，王敦好端端的站在那里，moca8点cc甚至还弹了弹袖子上面的泥土，骂骂咧咧的道：“这西陵家，真特娘的不要脸啊……太乙金仙欺负金仙？”
“该死的，老子新买的道袍，给弄脏了啊！”
不说还好，这么一说，西陵天涯的脸色顿时变得铁青
这狗东西什么意思？是在嘲笑刚刚一击，居然连moca8点cc的道袍都没有撕破吗？
关键是，人家还没有祭出任何防御类的仙器啊
“卧槽……这个家伙有点东西！”
“刚刚这一下，如果是的话，可能都已经死了！”
“贺前辈厉害啊，居然能越级承受太乙金仙一击之力！”
“啧啧啧……此人，绝不简单！”
铮……
就在这个时候，西陵天涯又忽然就把剑整个人从剑鞘中拔了出来
然后对着虚空轻轻一挥，又一道剑光往三百丈外面的王敦头顶落了下去
“卧槽……”王敦一个狗爬式原地起飞躲过了这一剑的剑意，然后道：“西陵家的人，真是脸都不要了……算了，算了……老子这卦不卜了！”
说完，moca8点cc嗖的一下化为一道光，往城外飞了过去
“想走？”西陵天涯焉能眼睁睁的放王敦离开，如果那样的话，moca8点cc们西陵家的脸都不要了
于是，西陵天涯也化为一道光，跟着追了出去
“天辰等，半炷香的功夫，本座就回来了！”
……
另一边！
西陵业带着另外四个太乙金仙期的仙人，来到了五行仙宗的上空
“喏……”西陵业努努嘴，道：“就是这里！”
“呵呵呵……已经看到骆冰瑶那个小贱人了！”
“老九，知道有一门可以看穿别人气运的神通，等会看到那小子的时候，别忘了先看一眼！”
“看看moca8点cc到底是几品的血脉！”
“嗯！”老九点点头，moca8点cc是一个看上去中年模样的男子
“走……跟老夫下去吧！”
五个人，瞬间落在了骆冰瑶的道场之外
骆冰瑶自然早就感受到了这五个太乙金仙的到来，所以她一早出了大殿
等五人落下的时候，她便直接化为流光离开了
打不过，还不跑吗？
“走……追上去！”
五人也化为流光追击过去，掠过虚空飞行了几个呼吸，便跟着骆冰瑶落在了另一座山峰上
这座山峰上也有一栋大殿
大殿之中，一名身穿墨绿色道袍的男子慢悠悠的走了出来
众人扫了一眼，发现这男子居然是金仙期六层的修为
“是moca8点cc？”西陵业几乎可以确定了
贺平生双手背负在身后，看似轻松惬意，但是实际上，神念却早就沟通了符箓和仙器
moca8点cc淡淡的看着面前的五个太乙金仙，问道：“干什么的？”
“哼……”有人道：“看到前辈，也不知道行礼？”
贺平生冷笑：“是谁家的前辈……跟有关系？”
“……”那人被贺平生呛的满脸通红
西陵业却笑呵呵的拱拱手，道：“阁下，就是骆冰瑶的师尊吗？”
贺平生道：“没错，就是！”
“好说……”西陵业道：“在下西陵家大长老，西陵业！”
贺平生其实心中早就猜出了七八分，此刻听到西陵业自报家门，冷冷的道：“前番坑骗徒弟，要吸取moca8点cc身上气运之力的，就是们西陵家吧？”
西陵业没有搭话！
因为这句话，不好回答
moca8点cc朝着老九使了个眼色
那九长老便直接开启天目神通，看出了贺平生的气运
看出来之后，九长老笑了笑道：“们也想把抓回去吸取气运呢，可惜太垃圾，只有区区六品的血脉！”
“……还不配！”
“骆冰瑶拜在这种人的门下，真是白瞎了这么好的弟子！”
这么一说，其余几个人自然也知道贺平生是六品根脚了
大家都松了一口气：还以为是什么绝世天才呢，也不过如此而已
贺平生一脸严肃地朝骆冰瑶使了使眼色：“要杀人了……冰瑶，速速过来……别崩身上血！”
骆冰瑶迅速靠近贺平生，被贺平生收入到了鸿蒙紫金棍的法宝空间之中
然后，贺平生没有任何犹豫，对着那西陵业一拳就轰了出去
既然确定了敌人的身份，那就没什么好说的！
紫色的拳头不大！
但是这一拳，却是那神通开天一拳
磅礴的令人心悸的力量轰击过来，西陵业却并没有做好十足的防御，moca8点cc只能被动的以攻为守，通过对拼来削弱贺平生的力量
所以，西陵业也是抬手一拳，往贺平生打了过来
两个拳头猛地接触在一起
一道刺目的光在拳头相接的地方闪烁而出
贺平生的拳头稍微顿了一下，然后就继续往前，一路将西陵业的拳头，手腕、小臂、胳膊依次轰成了血渣
“该死……”西陵业大骂一句，moca8点cc的身体火速后退
结果，贺平生的身形却陡然一闪，瞬间欺身到了那刚刚用神通扫视moca8点cc的九长老身边
一柄玄黄神剑，以迅雷不及掩耳之势，横着切过虚空
九长老好大一颗头颅被直接削掉
哗啦……
金色的神血喷入虚空
浩瀚磅礴的剑气化为余波，将整个山峰上面的大殿冲毁九成
贺平生却一挥手，将那九长老的两枚储物戒指收入囊中：虽然自己的道场没了，但这两枚戒指中的财物，应该是足够抵上了

第1318章 这世界到底怎么了？

不但收了那九长老的戒指，贺平生甚至还把九长老的尸体一并收了，丢进了自己的空间里
那正躲在法宝空间中的骆冰瑶，猛地看到了一具尸体落下，还吓了一跳
当她看到这尸体居然是对方的一名太乙金仙之后，又忍不住大笑起来：“嘿……师傅可以啊，这么快就弄死一个太乙金仙！”
“啧啧啧……这比厉害多了啊！”
“没希望了，没希望了……”
……
嗖……
贺平生反应相当迅速，在收了这九长老的尸体之后，瞬间飞入虚空，往五行仙宗外面飞去
毕竟，打架也不能在自己的宗门打
其余四个太乙金仙的长老倒也配合，一个个跟着贺平生飞到了远离五行仙宗的地方
毕竟，们都是太乙金仙
随随便便一拳一掌，就可能覆灭一个宗门
到时候这海量的因果，谁能承担得起？
“该死……不过是仗着神兵利器而已，算什么英雄？”某个长老大吼一声，隔空取来了一把金色的神弓
神弓一开，就有一道金色的流光神箭往贺平生射了过来
这一击，同样是封锁虚空和时间
而且这一箭，也足有太乙金仙巅峰的攻击力
贺平生倒也没有使用虚空疾动离开原地，而是一挥手，二十四枚铜钱飞出
砰砰砰……
每一枚铜钱，都化为百丈大小
与此同时，二十四个防御型光膜也被撑开
刚刚对方射来的这一箭虽然攻击力强横，但是和当初的天昴仙王相比，却也差了很多
所以，这一箭，只射开了贺平生的三层防御而已
还有二十一层没有被破掉呢！
“该死……”
这长老再次举起弓箭，一枚枚的金箭射了过来
砰砰砰……
贺平生周围的防御光膜一个个破碎
但是等这些光膜快要被全部击碎的时候，却直接吞了一枚重华金丹，将丹田之中的仙元气填满
一瞬间的功夫，二十四个防御光膜便被再次打开了
这……
对面四个太乙金仙几乎要哭了
“天哪……”西陵业的眸子狠狠地缩了几下，道：“每一枚铜钱，都是六品仙器中的极品，而且足足有二十四枚！”
“嘶嘶嘶……这等仙器，便是放在大罗金仙的仙帝手中，也是大放异彩啊！”
“如今却在一个小小的金仙手中，可惜了！”
另一人道：“还有那神剑，居然是极品的道兵，这小子到底什么来头？”
“阁下，请停手，老夫有话要说！”西陵业赶紧对着贺平生摆摆手
真怕对方一个不小心又杀了们一个太乙金仙
贺平生也没有继续出手，而是淡淡的问道：“现在想起来和谈了？”
“行啊……给个面子，说吧，想谈什么？”
西陵业拱拱手，却不知道说什么！
打都打了，按照原来的剧情，应该直接把这小子斩杀
可现在杀不掉，谈什么呢？
“这样吧！”贺平生道：“既然无话可说，那就先说了……们西陵家无故羁押弟子骆冰瑶，并且抽取她身上的气运！”
“这件事，们准备怎么赔偿？”
一开口就要赔偿
西陵业道：“阁下未免太霸道了吧，们虽然的确想要抽取骆冰瑶身上的气运，可最终却并没有得到，而且现在骆冰瑶完好无损关键是，还杀了们西陵家两个太乙金仙！”
“别说废话！”贺平生道：“们这两个太乙金仙该死，跟骆冰瑶没关系！”
“若是无话可说，那就继续动拳脚吧！”
说话间，贺平生身躯轰隆隆膨胀开来，一瞬间化为万丈魔躯
一条条手臂，从背后伸展而出
千手如轮！
每一只手掌中，又有一枚魔眼睁开
光看这一幕，就让人心悸
“居然还修了魔门神通？”西陵业吓得赶紧道：“道友……道友速速停手，一切好说！”
“想要什么，们都可以谈！”
贺平生道：“西陵家家大业大，财富众多，但是在下也并非贪心之辈，绝不会让们伤筋动骨！”
“这样吧，听说广目仙城也是们西陵家的产业，从今日开始，这仙城便属于在下了！”
“如此，咱们两方因果一笔勾销，如何？”
“做梦！”西陵业身后，一人道：“广目仙城，在整个李牧垣上都是排名前一百的大城，在们西陵家来说，更是第三大仙城，如何能给？”
轰……
贺平生身后，那千手之中，千道神光飞出，最终汇聚成了一道
这一道天魔神光射向虚空，并没有攻击任何一个人
贺平生却冷冷的犹如死神一样看向四人：“再说一遍，死！”
嗅到了这天魔神光上面流转下来的庞大气息，那家伙果断闭嘴
而就在这个时候，又有一道流光从天际飞来
“老十六？”西陵业看到了那飞来的流光，道：“怎么来了？”
头都大了：现在来，不是送死吗？
那老十六却道：“大长老……不好了……不好了……老七……老七被人杀了！”
“什么？”西陵业浑身一抖，差点昏死过去
的娘啊！
老七可是家族之中太乙金仙第一人啊，现在的任务是护着圣子
老七如果死了，那圣子……
“圣子如何了？”有人抢先一步问道
老十六道：“圣子现在没事，只是老七……老七……杀老七的，是一个金仙期十层的家伙！”
“什么？”西陵业的身子再次一抖：“十层？还是金仙？”
“走……速速回去！”西陵业感觉天都要塌了
这是什么概念？
金仙十层，怎么可能斩杀老七？
不不不……
等等……
刚刚这个金仙六层的，似乎也杀了一个太乙金仙
这……
西陵业一瞬间烦躁了起来
本以为，如今整个李牧垣上，要数们西陵家最牛，毕竟们西陵家一瞬间出来了两个惊天动地的年轻人
可现在，前有骆冰瑶，后有骆冰瑶的师父，怎么又出现一个金仙十层？
这么算来，那回头金羽之会还打个鸡毛啊？
“们走的话，的确拦不住！”贺平生笑吟吟的看着西陵业，“但是……们这五个太乙金仙，肯定至少有一人，会留在这里！”
轰隆隆……
天魔神光上面的气息，再次席卷向众人

第1319章 雨后春笋

“当然了！”
贺平生立在虚空冷笑着，宛若魔神嘲讽众生：“们可以不信的话，但不妨一试！”
西陵业看着贺平生，心中又焦急早日回返，于是便咬了咬牙，道：“行……答应……”
“这广目仙城，给了！”
“大哥！”
“老大！”
“万万不可啊！”
其余几个人都有些不甘心
可西陵业却摇摇头，道：“走……”
然后，就带着其人嗖的一下，飞走了！
贺平生倒也没有必要让对方亲自交接
只要是西陵业这厮承认了就行，还怕们以后耍赖吗？
如果敢耍赖，不过是多杀两个太乙金仙而已
不过，倒是刚刚听到的那个消息，让贺平生也不禁皱起了眉头：一个金仙期十层的家伙，斩杀了西陵家的七长老？
按道理来说，能在西陵家排行第七，肯定攻击力不俗，一定是太乙金仙的顶级仙人
这么厉害的仙人，怎么还能被一个金仙斩杀？
难道，这厮运气不好碰到了韩厚止？
也不对啊！
韩厚止这家伙之前还是金仙期八层，没有道理在短短几十天的时间里就突破两层来到十层啊
“呼……”贺平生深深地吸了一口气，喃喃自语道：“有意思，真是越来越有意思了……呵呵呵……天骄真的是多啊！”
说话间，一挥手将骆冰瑶从法宝空间之中丢出来
“师傅……”
“人呢？”
骆冰瑶看看贺平生
贺平生道：“走了……”
“走了？”骆冰瑶愕然：“师傅……您……牛！”
不得不服啊！
一个人对阵五个太乙金仙，还杀了一个
这还是金仙吗？
回到了原来的山峰上，贺平生看着这一峰的满目疮痍，摇摇头道：“又没有闭关的地儿了！”
“这若是重新建造，需要多久？”
骆冰瑶道：“很快啊……每个宗门都有专门负责建造的弟子，对于们来说，也就一两天的事！”
贺平生点点头
仙人法力无穷
宗门之中若是有足够的材料的话，瞬间就可以建造出一个大殿来
这并不稀奇
“好！”贺平生道：“去安排人吧，把这山峰重新打造一番，本座要闭关了！”
距离那金羽之会还有一千三百多年，必须闭关参悟道法了
贺平生趁着建造的功夫，把那两个刚刚获得的戒指拿出来搜刮一番，搜刮之后的则是被丢给了骆冰瑶：“西陵家的人短时间内应该是不敢过来了，拿着这些资源，去广目仙城那边接收一下吧！”
“如果们让接收最好！”
“若是不让，自己处理！”
“是！”骆冰瑶带着资源离开
贺平生则是进入了闭关之中
这次闭关，主要还是提升修为
但如今提升修为，必须先破道障
吞噬了一枚蕴含时间属性的五转【春秋大道丹】之后，贺平生又吞噬了一滴五品的【月桂仙酿】，便直接陷入了悟道之中
……
另一边，西陵家！
还是原来的大殿中！
整个西陵家，十几个主要的太乙金仙级别的长老，列坐在两侧
“大长老，都是弟子不对，是弟子……”
跪在地上的天辰圣子一脸愧疚
如果不是因为插队，也就没有和王敦大战的事情了，如果不是因为和王敦大战，代表着西陵家太乙金仙最高战力的七长老怎么可能会死呢？
“这不怪！”
“要怪都怪那个叫贺平生的家伙！”
“哼……”
大长老西陵业今天心里很不爽
本来，前两天家族之中又出了一个八品血脉的圣子，内心的激动达到了巅峰
可是今日，家里接二连三的太乙金仙陨落，让的心情又糟糕到了极点
关键是，斩杀这些太乙金仙的，还都是金仙
这就更糟糕了
不明白这个世界到底怎么了，为什么会一口气冒出两个强大的金仙来！
“有没有找到这个贺平生的踪迹！”
“到底什么来头？”
西陵业看向了一名女长老
女长老排行十三，名为西陵沅，负责整个家族的情报和各种信息一类的工作
“抱歉师兄！”西陵沅摇摇头：“至今仍旧没能查清，唯一知道的消息是，这家伙是和云家的两个小姐一起过来的后来经过调查才知道，那云家的两个小姐之所以和一起，是因为三人在茶楼那边偶然遇到，话语投机所以才一块前往排队的，云家也并不了解的底细！”
“实际上，云家的这两个姐妹和那贺平生，还真的没有什么关系！“
“呼……”西陵业深深地叹了一口气，道：“罢了，这些先不管，关键是咱们接下来如何应对！”
“一千三百年后的大比，如何应对呢？”
问题很头疼
本以为胜券在握，结果忽然就冒出了两个家伙！
“师兄！”那西陵沅道：“怎么应对千年后的大比还是等会讨论吧小妹就在刚刚半个时辰以前，收到了一组汇编过来的消息！”
“觉得，大家都有必要听一下！”
唰……
众人都看向了西陵沅
西陵业点头：“说！”
西陵沅道：“第一个消息，【北塬孔家】那边，也出现了一个八品天才！”
“什么？”西陵业问：“什么时候的事？”
西陵沅道：“刚刚，就是几个月之前！”
“还有，天玄家族之中，也出现了一个绝世天才，同样的，八品根脚！”西陵沅继续道：“只是天玄家的这个天才早就突破了，只是被们隐藏起来了，这消息最近才刚刚爆出来而已！”
“不过，这一次消息爆出来，恐怕也在为一千三百年后的金羽之会造势！”
众人脸色一黑：好家伙，现在金仙天骄是越来越多了
“还有！”西陵沅继续道：“南垣那边，有人看到了一个名叫【计无心】的修士，最近刚刚来到了李牧垣，传说是八品血脉根脚，已经被南垣的【朱雀一族】收入麾下，恐怕到时候会代表朱雀一族参战！”
“怎么可能？”西陵业麻了，所有人都麻了：“又有一个八品？”
“八品现在都烂大街了吗？”
“还不止！”西陵沅深深地吐了一口气，道：“就在一日前，黑域那边也传来了消息，说是有一个身穿紫衣的家伙，手持两座山峰，一口气轰杀了十三名黑域的太乙金仙首领！”
“这个人姓名不详，出身不详，血脉根脚不详，但却是一个修为仅有金仙期八层的家伙！”
听到这里，整个大厅已经是落针可闻了
“还有！”西陵沅又道：“魔族也出了一个绝世天才，那就魔族圣女【辛宝宝】，此女更不得了，传说她能一击秒杀太乙！”

第1320章 诸子回归

“这……怎么会这样？”
“不可能吧！”
“这些消息准确吗？”
“这个世界到底怎么了？”
“一下子怎么突然出现这么多的金仙期天才，这是真的吗？”
慌了！
西陵家这个最大的大殿中，十几个长老，从未有过的慌张shijing8點cc
前几日，们还在为西陵家出现一名八品血脉的绝世天才而欢呼雀跃，那个时候，们觉得这金羽之会的第一名手到擒来shijing8點cc
可谁又能想到，仅仅只是过了数日之后，一切都变了shijing8點cc
所有人都慌了shijing8點cc
“诸位，诸位静一静！”西陵业勉强从自己的座位上站起来，道：“这几天发生了太多的事情，们要先稳住阵脚！”
“眼下千头万绪，必须处理！”
“第一个……是……天辰，wlbb• org现在，立刻马上去闭关，争取在金羽之会召开的时候，把修为提升到金仙八层以上！”
“有信心吗？”
天辰拱拱手，道：“是，大长老，有信心！”
“因为在玄仙期的时候，弟子已经悟了很多大道法，所以金仙前期不用破道障，肯定势如破竹！”
“好，去吧！”西陵业挥挥手，那天辰圣子也就离开了shijing8點cc
等天辰圣子走了之后，西陵家继续道：“不管怎么说，天辰也是八品血脉！”
“这次金羽之会，会有十个名额前往大角仙域！”
“虽然到处都是天才的身影，可们西陵家就未必不能拿到一个名额！”
这么一说，众人纷纷点头shijing8點cc
毕竟，一共有十个名额呢！
“接下来！”西陵业道：“两件事，必须当务之急的处理！”
“第一件事，是找到那个斩杀天涯的贺平生，无论如何，也要找到……”
“第二件事，就是骆冰瑶的师傅……那厮身手不凡，们已经和交过手了！”
“若是老祖不出动的情况下，咱们很难将杀死，广目仙城这方地盘，咱们要不要给？今日须得商议出一个章程来shijing8點cc”
接下来，整个大殿中七嘴八舌开始商议shijing8點cc
西陵业主张放弃广目仙城，毕竟贺平生不是好得罪的，而且可是亲自和贺平生交过手shijing8點cc
不过，其不少长老没有见过贺平生的恐怖，所以们的态度非常强硬，认为绝对不给shijing8點cc
最后，西陵业将和贺平生战斗的情形还原了一下，所有人都不说话了shijing8點cc
然后大家一致决定，先把广目仙城给贺平生和骆冰瑶师徒，然后等，等什么时候老祖出关了，再去解决贺平生这个隐患shijing8點cc
……
纷纷扬扬的大雪一连下了十几天之后，在某个傍晚忽然放晴了shijing8點cc
五行仙宗某个山峰上，一眼看去白皑皑的一片，可天空却并没有一丝儿的云彩shijing8點cc
碧空如洗，湛蓝湛蓝shijing8點cc
一只足有丈许大小的猛禽，猛地从旁边山崖上一株老松树的树顶冲天而起shijing8點cc
那松树在猛禽的冲击之下，摇摇晃晃，一坨坨的雪团就此落下，在虚空被山风一吹，又化为了一片雪花shijing8點cc
更远处，一座巍峨的雄山露出脊梁，被落日晚霞一照，山体一面宛若镀上了一层金色shijing8點cc
“好一个，日照金山！”
某个山崖的石头上，贺平生一袭青衣，悠哉悠哉地躺在躺椅上面晃晃悠悠，好不快活shijing8點cc
如今的，修为已经来到了金仙期八层shijing8點cc
而距离那金羽之会召开的日子也不远了shijing8點cc
之所以闭关一千三百六十多年，仅仅突破了两层，关键还在这【悟道】二字上shijing8點cc
悟道难，难于上青天shijing8點cc
对于贺平生来说，领悟时间道法则是更难shijing8點cc
金仙期七层和八层的道障突破，贺平生都是领悟时间大道法突破的shijing8點cc
因为领悟了些许的时间大道法，如今那【时之瘫痪】的神通经过几番修改又强化之后，终于可以使用了shijing8點cc
而且这么多年的闭关，贺平生也不只是突破两层而已，还把神念修到了金仙期八层，炼体修到了金仙期八层shijing8點cc
“回头还要去弄一本炼神的功法！”贺平生喃喃自语：“目前修炼的这个，太乙金仙篇完了之后，后面就没了！”
正在这个时候，一道红光从天际飞来，落在贺平生的面前shijing8點cc
“父亲！”一名身穿火红色道袍的女子，满脸欣喜的看着贺平生shijing8點cc
看到女子，贺平生也笑了：“雨晴啊……闭关这么长时间，修为进步了没有？来来来……让老爹看看！”
雨晴的表情有些扭捏，道：“爹……没有，……太笨了！”
没错，贺平生的儿女又寻来了一个！
那就是贺雨晴shijing8點cc
当初贺平生在灵界的时候参与石台之会，和误入梦中的大伦明王生下一个虚幻的女儿贺雨晴，后来大伦明王和贺平生真的结合，生出来的女儿和梦境之中的女儿几乎一模一样，所以也取名为贺雨晴shijing8點cc
贺雨晴当然也飞升了shijing8點cc
不过，千年前贺平生找到贺雨晴的时候，她的修为才刚到地仙期巅峰而已shijing8點cc
这些年在贺平生和孔娇娇的刻意培养之下，这丫头的修为也算是突破了，来到了天仙期shijing8點cc
不过，千年的修行，也只是让她修到了天仙期二层而已shijing8點cc
贺雨晴说自己笨，其实并不是笨，而是资质有限shijing8點cc
没办法！
上天是不公平的！
虽然同为贺平生的儿女，却也不可能人人都是天赋异禀shijing8點cc
“不着急！”贺平生微微一笑，拍了拍女儿的肩膀，道：“这天仙期啊，有悠长的百万年寿元，wlbb• org慢慢修行就是了！”
“相信，wlbb• org总有一天能到达玄仙！”
一旦到了玄仙就不怕了，贺平生可以给她服下极品的【扶乩接天丹】，就算是拔苗助长，也能把女儿拉到太乙金仙了吧？
“嗯……知道，爹爹！”贺雨晴点头shijing8點cc
其实坦率的说，贺雨晴的天赋并不低shijing8點cc
很多人用了万年时间，还无法突破人仙桎梏，从而寿元耗尽陨落shijing8點cc贺雨晴已经从人仙突破到了地仙然后天仙，已经是人中龙凤，出类拔萃了shijing8點cc
只是和贺平生的其孩子和徒弟相比，差了点而已shijing8點cc
“爹爹，还有一个好消息！”贺雨晴笑着道：“天涯哥哥……找到了！”
“什么？”贺平生微微吃惊：“天涯找到了？”
“在哪里？”
“快带过去！”
贺天涯啊！
这可是贺平生的第一个孩子，是和苏真真所生shijing8點cc

第1321章 天地无情，人生渺渺

咻……
贺平生跟着贺雨晴，二人化为流光掠过大雪之后湛蓝的天际，很快就出现在了五行仙宗的待客厅中！
“孩儿贺天涯，见过父亲！”
扑腾……
看到贺平生的一瞬间，贺天涯便直接跪在了地上行礼
贺平生点点头，努力抑制住内心的激荡，道：“好好……好孩子，起来吧！”
贺天涯起身
生得英俊硬朗，容貌上来说遗传母亲苏真真比较多
如今在这仙界摸爬滚打也有万年的时间了，这家伙脸上全是坚毅之色，身高比贺平生还要高一些，一身男子汉的气概
再看修为，也不容小觑，居然都到了金仙三层了！
“好啊……好啊……”
贺平生忍不住的点头赞叹，伸手在儿子的肩膀上狠狠地拍了几下，道：“小子可以，就靠着自己，便到了金仙境界了！”
“嗯！”贺天涯道：“孩儿比较幸运，飞升之后便直接来到了李牧垣这边，还入了咱们人族的一个大宗，一路都在宗门成长，后来还成了长老的弟子，所以修行比较顺利而已！”
“只是，为何父亲没有和飞升到一个地方呢？”
当初在灵界的时候，贺平生亲自带着贺天涯，前往天王山飞升台飞升，而且二人约定，以后飞到同一个地方，贺天涯在接天碑的后面，选择了第一万零八百个飞升地点
所以，如今贺天涯质问父亲
贺平生摇摇头，道：“后来灵界发生了很多事，并没有在灵界飞升，而是被逼着进入了一个小世界，在那小世界中飞升的，所以就没有办法跟飞升到同一个地方了！”
贺天涯问：“母亲呢？”
贺平生深深地叹了一口气，道：“飞升的时候，她还未飞升，不过，估计她的气运应该是不够的！”
“或许，从头到尾，她都未能修到大乘帝境巅峰境界吧！”
不但是苏真真，贺平生怀疑，周青眉、西湖等，她们也没有飞升
“懂了！”贺天涯的眼中流下来几滴泪水，道：“父亲……其实……就在前段时间，孩儿有日忽然感到心中疼痛之极，那个时候孩儿心里灵光闪过，就知道……或许……”
“或许母亲……已经不在了！”
听到这话，贺平生就像是被什么东西抽空了一样
和苏真真的相识，然后结为道侣始于机缘，发于欲求，可最终也有深厚的感情
贺平生想过苏真真的结局，但这一天突然来临，仍旧是有些难受
朦朦胧胧的眼前，无数年前的情形浮现，那个时候，贺平生还是一个小小的筑基期修士，在某个地下的交易场和苏真真第一次见面
那身穿蓝色道袍的美丽女子仿佛又来到了的面前
她就这么活色生香的坐在贺平生的对面，摆了摆手，拿出了一黑一白两枚玉牌
“黑色的，是进入五龙沟秘境的资格令牌，有了这东西，就可以直接登船前往西蜀郡！”
“白色的，是生死牌，若是在五龙沟秘境之中遇到了危险，就可以捏碎它，瞬间就会从秘境中传送到秘境入口处！”
“这是一套！”
“看一下！”
贺平生鼻头一酸，泪如雨下！
眼前朦朦胧胧的回忆，也被揉碎了！
音容笑貌，时光如昨，人却天各一方了
细细算来，从贺平生飞升到现在，也已经一万多年了
那么……苏真真寿终陨落，也就不奇怪了
“夫君……不要激动！”
“来……坐下来！”
大伦明王走过来，引着贺平生坐在大殿的主位上
贺平生摆摆手：“们都过来，也都坐下！”
众人坐定
这屋里，有大伦明王，也有贺雨晴、贺天羽、贺天涯
都是一家人！
“……”贺平生有些艰难的开口：“这一路修行而来，从未像今天这般难过！”
“的亲人，那些修真界、灵界的师尊，师兄弟姐妹，甚至是弟子，已经不知道多少人都归于尘土了！”
“可这些，并不能拂动心！”
“因为的情况，本座不知晓，也没有亲历！”
“可现在，的两个孩子死了，的道侣陨落了，今日的悲痛，唯有天地可知！”
死的不只是苏真真！
还有贺平生的另外两个孩子
根据贺雨晴所说，其实她早些年也见过自己的弟弟妹妹，那就是大伦明王第二次生的两个孩子，一个叫贺天怡，一个叫贺天时
可惜，二人飞升之后的情况不太好
贺天怡在寻找机缘的时候死在了某个上古的遗迹之中，贺天时过早的绝慧，也在贺平生找到之前自然陨落了
如果贺平生能早一千年来到李牧垣，或许还能看到这个儿子
可惜，来晚了
贺天时在人仙期绝慧，最终陨落
但好在，并非死于非命，而是寿终正寝
“天地无情，人生渺渺……”大伦明王有感而发：“其实们都一样，若是无法修到至高无上的存在，咱们今日看似长久，其实有朝一日，也终归尘土！”
“诸位，珍惜当下吧！”
“都不要悲哀！”
“好！”贺天涯点点头：“谨遵姨母教诲！”
贺平生问：“天涯是几品根脚？”
贺天涯拱拱手，道：“父亲，孩儿是六品根脚！”
“六品不错了！”贺平生笑了笑：“六品的话，日后进入太乙金仙是稳的，大罗金仙的话，就要看机缘了！”
说话间，贺平生又看了看另一个儿子天羽
天羽之前突破之前吃了极品的扶乩接天丹，后来突破金仙，根脚也是个六品，跟顶级的天骄没法比！
但是，和普通的人相比，那就强太多了
至少，也是能修到太乙金仙的存在
“金羽之会马上就要召开了，怎么想的？”贺平生看着贺天涯问道
贺天涯道：“父亲……孩儿是没有资格参与的………………”苦苦一笑：“的标准天门阵，并没有达到九段九九分！”
“也没有！”天羽也跟着说了一句
贺平生眉头皱了一下，问道：“们都是多少分？”
贺天涯道：“现在只有金仙期三层的修为，上次测试，到了九段八三分，若是修为能到八层甚至是十层，觉得应该能到九段九九分！”
天羽道：“父亲，孩儿是金仙二层修为，上次测试的时候，为九段八八分！”
贺平生大约心中就有数了
想要达到标准天门阵中金仙期的九段九九分，最低应该是六品血脉根脚，然后修为在金仙期八层以上
否则，就没有可能！
“夫君怎么打算的？”孔娇娇看着贺平生，道：“听说再有几个月，这金羽之会就要开始了，很多天骄都已经不约而同的前往仙帝城了！”
“夫君准备何时启程？”
贺平生看了看众人，道：“何时启程都可以，就是放心不下们，万一不在的这段时间，那西陵家前来，们岂不是要承受灭顶之灾？”
“已经失去了几个亲人，不想继续失去了！”
“所以，这次前往参与金羽之会，准备带们一起过去！”
“不知们愿意否？”

第1322章 仙帝城

“起……”
立在虚空中的贺平生大喝一声
五行仙宗外面的一座庞大的山峰，就被直接拔了起来
高达万丈的山峰顶部，又有无数建筑物！
大殿楼宇俱全，亭台楼阁一样不少
甚至山庞大的山峰之上还有一条从天而落的瀑布
贺平生一挥手，就把这庞大的山峰收入到了自己的鸿蒙紫金棍的法宝空间中
“好了！”贺平生道：“这下们就有闭关悟道之所了，只是可惜这里的山峰中没有仙脉！”
“但也不要紧，在山峰上放了上千块上品仙晶，足以提供浓郁的仙元之气了！”
贺平生笑呵呵的看着自己的孩子们
然后，贺天涯、贺天羽、贺雨晴，孔娇娇等四个人，全部进入其中
这么一来，贺平生就可以随身携带着老婆孩子了
回头到了仙帝城，若是有了住所，再将们安置也不迟
这鸿蒙紫金棍，前段时间被贺平生又喂食了一滴六品的【三光灵液】之后，级别又升了
现在总算是相当于差不多六品仙器左右了
“师傅，现在可以走了吗？”骆冰瑶问贺平生
贺平生一挥手，撑开了虚空仙船
然后带着骆冰瑶，施展空间折叠术，瞬间飞走
半个时辰之后，就来到了这李牧垣上面的第一大城池：仙帝城
从虚空看，只能看到这庞大的仙帝城的一角
根本看不到边
即便是贺平生将神念伸展开来，一念之下覆盖数十万里的距离，仍旧无法覆盖整个仙帝城
甚至，也只能覆盖仙帝城的一角而已
就这小小的一角之中，却已经有亿亿万万的街道房屋，甚至还有不少仙元之气充沛到极点的山脉、山峰！
没错，城中有山，山中又有城
这就是仙帝城的基本格局
数十道金色的流光，不停的在整个仙帝城上空徘徊飞行
贺平生知道，这些都是巡逻的卫兵，这仙帝城中，不允许仙人随便飞行
“师傅，真大啊……”骆冰瑶看着眼前的仙帝城，震惊的几乎说不出话来
贺平生有点困惑：“不是……来到这李牧垣许久，都没有来过仙帝城？”
“没有！”骆冰瑶摇了摇头，道：“您老人家来了一千多年，不也没来过吗？”
贺平生点点头：“有道理，但是骆冰瑶……犟嘴是好样的！”
“嘻嘻嘻……”骆冰瑶笑嘻嘻的道：“这还不是说明师尊您平易近人嘛……呵呵呵……”
“走走走，弟子带您进城！”
二人落在了某个城门口
这仙帝城已经不分东南西北城门了，因为每一个方向，都有数十个城门
随便落在一处
“前辈……请出示您的登天牌！”门口守卫单单是拦住了贺平生和骆冰瑶
将目光放在骆冰瑶的身上，口气之中带着恭敬
因为在这守卫看来，骆冰瑶修为更高
“嗯……”骆冰瑶拿出了登天牌
贺平生也拿了自己的出来
看到二人的登天牌之后，那守卫笑了笑，道：“原来两位前辈是前来参与金羽之会的！”
“太好了……祝您顺利，请进，从今以后，仙帝城永远欢迎您们！”
李牧垣上的仙城，只有第一次进入的时候才会被阻拦
进入多了，就不会被阻拦了！
“多谢！”贺平生带着骆冰瑶进入城中！
一股喧嚣繁华的气息，扑面而来
“真不愧是仙帝城！”骆冰瑶道：“别的先不说，就说这气息就不一般，好多人啊！”
“师傅……咱们去哪里？”
刚刚进城，就有不少低阶的妖兽或者是车子来到了贺平生和骆冰瑶二人的面前
因为城中不能飞行，很多人只能以此为脚力
骆冰瑶却摆摆手，道：“不用了，们是金仙！”
此言一出，那些人自然立刻离去
毕竟，金仙是可以瞬移的
贺平生想了想，道：“也不知道呢，要不先去核心那边看看！”
“距离这金羽之会召开还有一段时间呢，先去找个地方闭关，若是能购买一处山峰，以后说不定还要在此长久居住！”
贺平生的想法很简单：越大的城市，资源也就越多，越集中
对于修行者来说，自然是在这里安家更好
当年在天心仙垣的浮光仙城，就购买过一次山峰
相信这里应该也是可以购买的到的
无非是，花费的资源更多而已
“嗯……”骆冰瑶这会儿倒像是一个乖乖女：“听师傅的！”
接下来，二人一口气瞬移七八次，才算是来到了这仙帝城的核心区域！
这里不但有一座高耸入云的独峰仙山，传说这仙山之上更有仙帝宫，说是李牧仙帝的本体和分身，就居住在这仙峰之上
仙峰周围，又有四个城主府！
四个城主府，分东西南北，每一个城主府只是掌管这仙帝城的一部分而已
除了城主府，又有数以百计的商会，商铺，仙茶馆等等
在四个城主府北方那宽阔的大街对面，又有一个庞大的广场
广场足有数万丈长，万丈宽阔，两侧又有商铺和商会
再往远处，一座座城中仙山若隐若现！
“先转转再说！”
反正距离金羽之会召开还有一段时间，贺平生很是悠闲：“哦……对了……骆冰瑶，有参与金羽之会的资格玉牌吗？”
骆冰瑶白了贺平生一眼，阴阳怪气的道：“呦……您老人家不会这会儿才想到这个问题吧？”
贺平生有些尴尬的呵呵笑：“放心吧，无论如何，为师肯定不会让无法参赛的！”
“喏！”骆冰瑶拿出了一枚紫色的玉牌，道：“有了，不劳您老人家操心了！”
“开了……开了……开了……”
“口子开了！”
“诸位，可以下注了！”
行走之间，贺平生看到大街北侧一栋庞大的大殿
大殿门口挂着两个丈许大小的灯笼，灯笼上写着一个大大的【赌】字
“师傅，这是押注金羽之会排名的……走……咱们过去看看，也好了解一下主要的竞争对手！”骆冰瑶一本正经！
贺平生点头：“走！”
二人也随着人流，进入到了这个赌场之中
进去之后才知道，这赌场里面又别有洞天
猛地一看，似乎是一个仙茶馆
只要是来这里，不管是否押注，都能获得一个位置喝茶
一眼看过去，整个大殿中，光是喝茶的人就坐了数百桌！
大殿正中间的位置，则是一个庞大的柜台，柜台后面站着一个掌柜模样的人，那掌柜头顶则是一个四面都有映像显露的阵法光幕
光膜之上闪烁着的，则是一串名字还有赔率

第1323章 韩厚止，我日你姥姥啊

“师傅，那边还有个空位子，咱们坐下来吧！”
骆冰瑶拉着贺平生
二人穿过熙熙攘攘的大厅，找了个空位坐了下来
大厅中，不停的有窃窃私语声，还有偶尔哈哈大笑的声音
刚刚坐下来，就有一名身穿粉色道袍的女子走过来，一脸微笑的帮贺平生和骆冰瑶二人倒了灵茶
贺平生喝了一口
灵茶就是普通的灵茶，并没有特别
放下灵茶茶杯，眸光看向了正中间的那柜台后面略显肥胖的掌柜
掌柜的正笑呵呵的跟各色前来的人进行交易
每交易一次，头顶上面那四面形的光膜就闪烁一下，光膜闪烁一次，那上面的某个赔率就会变动一次
贺平生的目光，这个时候才落在那些赔率之上
上面的人很少，一共只有七个
第一个：
李字菀，赔率一赔一点一
第二个：
贺平生，赔率一赔一点二！
噗……
贺平生直接一口香茶喷了出来
尼玛……
这特奶奶的！
？
贺平生？
的名字居然在上面？
不是……这……
贺平生张大嘴巴，表示难以理解！
既然自己的名字出现在了这赌场之中，说明什么？
说明对方对很了解
不但赌场对很了解，那普通的仙人也应该对很了解
不了解的话，谁特么买赢啊
可问题是……们怎么知道的呢？
贺平生开动脑筋，皱着眉头思索起来
首先，自从来到了李牧垣之后，就基本上没有在外面抛头露面过，而且也严禁儿子、孔娇娇和徒弟骆冰瑶们把自己的名字宣扬出去
这么说吧，贺平生觉得，那西陵家都未必知道自己的真名！
这到底是怎么回事？
啪……
想了一会儿之后，贺平生猛地一拍大腿：懂了……
韩厚止！
一定是韩厚止这个狗东西，奶奶的，这货把的讯息给宣扬出去了？
贺平生心里那叫一个憋屈啊
就在这个时候，骆冰瑶忽然尖叫道：“师尊…………”
说话间，她还把玉手抬高，葱指指着上面的阵法光膜
这么一来，大厅中的不少人都看向了骆冰瑶和贺平生
一方面，是骆冰瑶这丫头大惊小怪
另一方面，是骆冰瑶的容貌惊人
当然了，让众人更感兴趣的，则是骆冰瑶口中的师尊，居然比她的修为还低了四层，只有金仙期八层而已
贺平生狠狠地瞪了一眼骆冰瑶，骆冰瑶这才没有把贺平生给出卖，而是临时改口道：“……怎么喝茶还喝吐了？”
她口气这么临时一转，众人也就没有继续看向们了
“呼……”骆冰瑶深深的叹了一口气
贺平生则是继续往下看
光膜上的第三个名字，贺平生认识
计无心，赔率一赔一点五！
呵呵……
看到这个名字，贺平生呵呵一笑：计无心这厮也是不甘寂寞啊，短短一千三百多年，居然也闯出了一番名气
就是不知道，当年大家一起开船来李牧垣的时候，计无心还只是个金仙期三层，如今修为怎么样了
第四个：
西陵天辰，赔率一赔二
第五个
孔胜己，赔率一赔二
这个孔胜己贺平生自然不知道，但是的赔率和西陵天辰是一模一样的
这倒是有些意外
第六个：
辛宝宝，赔率一赔二点五
第七个：
龙族敖巡，赔率一赔三
好家伙，居然还有一个龙族？
除了计无心和自己之外，其的贺平生一个也不认识
不过……这个西陵天辰倒是听说过，毕竟是西陵家的天才嘛，贺平生即便是不关注，骆冰瑶也是关注的，她没少在贺平生的耳边唠叨
“认识吗？”贺平生努努嘴，问骆冰瑶
骆冰瑶点点头，道：“都听说过一点，除了这个计无心和辛宝宝之外！”
“这第七个龙族的敖巡就不用说了，是李牧垣之中，龙族的一个天才！”
“龙族在仙界是大族，但是在咱们李牧星系这边并不属于大族，们的实力比较弱！”
“嗯……还有凤族、麒麟一族也都一样，在咱们李牧星系，这些上古的神族倒不怎么样，不过它们的实力却也不容忽视，特别是在某些龙族、凤族和麒麟族称霸的星系中，那就厉害了！”
“嗯！”贺平生点点头
骆冰瑶继续道：“第六名的辛宝宝是谁，就不知道了，没听说过！”
“第五名的孔胜己，来自于北塬孔家，是李牧垣上面老牌的大家族，和西陵家一样，也有大罗金仙级别的老祖坐镇，不同的是，北塬孔家的大罗金仙更强大！”
“孔胜己是八品血脉根脚，但是修为不详！”
“第四个西陵天辰，是西陵家族的圣子，就是师尊刚刚来那会儿，才刚刚突破到金仙期的，如今什么修为倒是不知道”
“第三个计无心，不认识！”
“第二个不用说了吧！“
“第一个……李字菀！”骆冰瑶说到李字菀的时候，喝了一口仙茶，道：“实力不详，修为不详，根脚不详……”
“不过……传说她是李牧仙帝的后人！”
“就这一个身份，便可以让她高居第一名了！”
贺平生也跟着深吸一口气：好家伙，李牧仙帝的后人啊！
“诸位前辈，诸位道友！”就在这个时候，那柜台后面的胖子朝众人拱拱手，问道：“还有人投没有……一号盘如果没人投的话，那就暂时关闭了，去看二号盘！”
所谓的一号盘，就是现在的这个盘子，盘子上共有七个人，赌的是谁能获得综合实力第一名
开赌场，肯定不会只开着一个盘子
除了一号盘之外，还有一个谁能进入前十名的盘子，还有哪家天骄会陨落的盘子，等等……
可谓五花八门，各种各样的都有
看没有人说话，那掌柜的于是就开了第二个盘子
第二盘子的名字，是：战斗力第一名定投
也就是说，这个盘子不是综合排名，而是只有战斗力这一个排名！
这一次，盘子上面只有三个人！
第一个：贺平生，赔率一点一
第二个：辛宝宝，赔率一赔二
第三个：计无心，赔率一赔三
卧槽……
贺平生张大了嘴巴
这次直接把老子架在了第一名啊
韩厚止，日姥姥啊

第1324章 有人冒充我？

“嘁……”
“烦死了！”
“师傅您平时不出门，就不动声色的宰了两个西陵家的长老而已，而且huyan8點cc们西陵家都不知道姓甚名谁，怎么就忽然一下子名扬四海了呢？”
“想想骆冰瑶，居然寂寂无名！”
“好歹让上一个盘啊！”
骆冰瑶一脸不服气的撇撇嘴
贺平生笑呵呵的道：“这些都是虚名而已，没什么用！”
“拥有的，是huyan8點cc们十辈子求都求不来的空灵根，怕什么？”
仙人进入金仙以后，体内灵根化为仙根，从此只用来悟道
金仙之后，气运重塑
一切都和灵根无关了
但有一个例外，那就是空灵根
拥有空灵根的仙人，即便是到了金仙之后，仍然不会面临瓶颈！
比如现在的骆冰瑶
她是七品根脚，理论上来说，只要不步入杀劫，那就一定能够修到太乙金仙不会绝慧，也有一些能够进阶到大罗金仙的可能
但她是空灵根，意味着在太乙金仙这个层级也不会碰到瓶颈和修为障碍
那么……也就是说，别人的七品根脚，只是有机会进入大罗金仙，而骆冰瑶空灵根的七品根脚，则是必定会进入大罗金仙
就是这么强
当然了，大罗之后，就难了！
“呵呵……”骆冰瑶呵呵一笑：“那倒也是！”
就在这个时候，一名身穿白色道袍的男子走到了骆冰瑶的面前，朝骆冰瑶拱拱手，满脸微笑
这男子长相不俗，当然了，仙界之中的人族，只要不是刻意把自己弄成老头子或者是老太婆的模样，huyan8點cc就没有丑陋的
当然了，妖族例外
“干吗？”骆冰瑶左手拿着茶杯，抬起头，看着那男子粗声粗气的回了一句
男子继续拱手：“仙子好，在下李子俊，可否拼一桌坐？”
说话的时候，李子俊还指了指骆冰瑶对面的位置
骆冰瑶点点头，头上那花花绿绿的小辫子摆动了几下：“坐吧，这又不是家，不用问！”
李子俊抖了抖袖袍便坐了下来
贺平生看到，这家伙的修为也有金仙期，可又有两个太乙金仙级别的护卫，不动声色的在李子俊不远处坐了下来
虽然这二人伪装得很好，好像跟李子俊没有任何关系，但二人的神念不停得扫向周围，贺平生一看便知
看来这李子俊的来历，也非同小可啊
“呵呵呵，谢谢谢……”李子俊盯着骆冰瑶，一脸感兴趣的样子：“敢问仙子尊姓大名？”
骆冰瑶顿时一脸不耐烦：“这个人真是没有礼貌啊，问就要告诉吗？”
“滚滚滚……”
说话间，骆冰瑶还朝着李子俊摆摆手
贺平生注意到，后面那两个太乙金仙的家伙顿时眉头一皱，有些面色不善的盯着骆冰瑶
但huyan8點cc们没有动手，贺平生自然也不会有什么动作
“嗨……”倒是那李子俊，脸上没有丝毫的愤怒，而是仍旧笑呵呵的道：“别啊……大家都是来参与这金羽之会的，多个朋友多条路，仙子何故如此拒人于千里之外？”
“交个朋友嘛！”
“嘁……”骆冰瑶没再说话，而是翻了个白眼
李子俊自讨没趣，又看向贺平生，拱手道：“这位道友是……”
贺平生指着骆冰瑶道：“是她师傅，她是弟子！”
“哦哦哦……”李子俊顿时肃然起敬：“原来是……前辈啊！”
贺平生：“是金仙期八层，也是八层，喊前辈不好吧？”
“呵呵呵呵……”李子俊道：“没什么不好，既然是这位仙子的师尊，那就是李子俊的前辈！”
贺平生：…………
“嘁……”骆冰瑶又翻了个白眼
一脸不屑！
“两位是外来的？”李子俊问贺平生
贺平生点点头
李子俊笑了，道：“在下是本地人，对于这本地的风物人情知晓甚多，不敢说无所不能，但是也可以为二位道来！”
“呦……”骆冰瑶一脸戏谑的问道：“懂得还挺多！”
“还行！”李子俊厚着脸皮搭讪
“行！”骆冰瑶道：“只要能回答上来一个问题，就告诉的名字！”
“哦？”李子俊顿时眸子一亮，激动的道：“仙子请问！”
骆冰瑶再次伸出洁白的手指，指向了柜台上面那光膜，道：“看了啊……排名第一的这个……给介绍一下！”
“想知道这个贺平生，是什么来历，huyan8點cc有什么样的故事！”
说完，骆冰瑶看着李子俊左右摆了摆头，一脸得意
那头上密密麻麻的小辫子，此刻看上去都带着一丝俏皮
李子俊沉吟了两下，道：“贺平生嘛……当然是这千年以来，们李牧垣上金仙期的绝世天才！”
“说实话，也不知道huyan8點cc从哪里来！”
“但huyan8點cc能以金仙期十层的修为，瞬间秒杀太乙金仙，就这一点，整个李牧垣上，就没有几人能做到！”
“啊？”骆冰瑶张大了嘴巴：“金仙十层？”
李子俊还以为骆冰瑶惊讶于金仙十层的修为呢，便得意的道：“是啊……没听错，也没说错，就是金仙十层，秒杀太乙，越阶斩杀！”
骆冰瑶顿了顿，问：“额……呃呃……这消息，准确吗？”
李子俊道：“千真万确啊……跟说吧，这被贺平生斩杀的太乙金仙，还是西陵家的最强太乙金仙，七长老西陵天涯！”
“听说过没有？”
“呵呵呵……”
“说起来，这贺平生也是个妙人啊！”
“当初huyan8點cc在西陵仙城排队占卜，恰好被西陵家的圣子西陵天辰插队，二人便起了矛盾，西陵天辰说要让贺平生三招，贺平生……哈哈哈……噗……”
李子俊绘声绘色地描述了一场波澜不惊的大战
骆冰瑶听得眉头皱起
如果不是得到了师傅的传音，她都要把李子俊抓起来拷问了
好家伙！
居然有人敢假冒师尊的名字？
贺平生也被气得不轻，此时此刻，huyan8點cc脸色黢黑
比锅底都要黑！
当然了，至于冒充者是谁，贺平生心里也有一个大致的猜测
还能huyan8點cc娘的是谁？
能够有本事瞬秒太乙金仙，又栽赃给使坏的，必然是韩厚止
不可能有别人

第1325章 辛宝宝

除了韩厚止，贺平生想不到第二个人拥有这种样的能力
关键是，不但拥有这样的能力，还拥有恶心贺平生的理由！
“哼……”贺平生冷哼一声，然后又笑了笑，瞬间将心态调整过来了
“这个贺平生厉害吧？”李子俊一脸自豪的问骆冰瑶
骆冰瑶道：“造谣！”
“什么造谣？”李子俊道：“这件事，无数人看到，是有据可查的！”
“不过呢……贺平生虽然厉害，但的战绩也就只有这么一件而已，而且啊……这厮当初将那西陵天涯引出了城外，大家也不知道用什么手段斩杀的西陵天涯！”
“所以在dddi点cc这里，贺平生的战斗力反而不是最强的！”
“dddi点cc知道还有一个人，虽然并没有上这赌坊的名单，可的战斗力，应该比贺平生还要强！”
“不可能！”骆冰瑶洁白的小手猛地拍在桌子上，道：“绝对不可能！”
她的声音太大，引得周围的人纷纷侧目
骆冰瑶这才反应过来自己有些失态，便改口道：“一个越阶斩杀的就已经够逆天了，这种人难道还有两个不成？”
“有！”李子俊道：“还有个，更为强悍！”
“呵呵呵……在dddi点cc们李牧垣这里，有一块充满了血腥和暴力的地方，名为【黑域】，黑域之中不但充满了很多未知的危险，而且又有各种狠人在那里立足！”
“就有这么一个人，手持一青一红两座山头，在黑域纵横！”
“金仙期八层的修为，一口气斩杀了十几个太乙金仙！”
“这还不止，听说这家伙还得罪了那里的某个隐世大罗，可那大罗金仙居然也拿没办法！”
“由此可知此人的恐怖！”
“可惜了，大家只知道这家伙手持两座小山，并不知道的名字！”
“当然了，也没有人知道是否要参与今年的金羽之会，所以的名字就没有出现在这赌场的名单上！”
“dddi点cc这么说，们懂了吗？”
李子俊看着贺平生和骆冰瑶
骆冰瑶一脸不信
但是贺平生却深深地吸了一口气：奶奶的……dddi点cc刚刚……误会韩厚止了？
没错，这个手持一青一红两座小山的家伙才是韩厚止吧！
那……西陵城那边，斩杀西陵天涯的家伙又是谁呢？
“李子俊，dddi点cc劳烦问一句！”贺平生突然道：“那贺平生的画像，们这里有吗？”
“哦……有！”李子俊急急忙忙拿出了一枚玉简，体内法力猛地输入其中，便有一个光膜浮现出来，上面显示的人物图像，不是王敦又是谁？
“呵呵……”
“呵呵呵……”
“嘿……”
贺平生一边笑，一边摇头，一脸的无奈
“师傅！”骆冰瑶看到了王敦的画像之后，也颇为震惊，道：“这……王师伯……”
她是认识王敦的
当初在灵界的时候，贺平生龙凤和古巫三族用计封在了金苦小世界中数百年的时间，那段时间王敦曾经出手帮助过骆冰瑶闯凤族，还救过她的命
她自然是知道王敦的
“多谢了！”贺平生朝着李子俊拱拱手
的脸上，没有任何的不爽，现在反而一脸高兴
王敦师兄，总算还在这个李牧垣上
好好好！
上次来去匆匆，这次，应该能多聚一段时间了
“不客气，不客气……”李子俊一脸很好说话的样子，然后看着骆冰瑶，道：“那……那……”
不等骆冰瑶说话，贺平生就道：“在下王敦，这是dddi点cc的弟子骆冰瑶！”
“谢谢，谢谢王前辈！”李子俊大喜，朝骆冰瑶笑嘻嘻的道：“洛仙子，这名字起的真好，古人云，春水为【洛】，洛冰瑶，就是春水溶冰之意，意境幽远啊！”
骆冰瑶白了一眼，道：“不是说的那个洛！”
李子俊问：“哪个洛？”
骆冰瑶道：“骆驼的骆！”
李子俊顿时一脸尴尬
跟着来的两个太乙金仙的护卫，都差点没忍住笑喷
“咳咳咳……”贺平生干咳两声，道：“李公子，在下还有一问！”
李子俊顿时转头，朝贺平生恭恭敬敬地道：“王前辈您说！”
贺平生问：“这个李字菀，熟吗，她是什么根脚，战力如何？”
李子俊道：“这个dddi点cc也不知道，李字菀是李牧仙帝的后裔，又是仙帝帝宫年轻一代的第一天骄，有关于她的一切都被严密的封锁了，所以没有人知道她的具体修为，也没有人知道她的根脚品级！”
“不打听，啊……这事咱不打听啊！”
贺平生点头，“也好……那这辛宝宝，又是何方人士？”
“辛宝宝啊……”李子俊爽朗的笑了笑，道：“这个dddi点cc知道……这辛宝宝，来自于【天冥星系】，而天冥星系，也是咱们李牧星团之中最大的魔族星系！”
“所以这辛宝宝她啊，是魔族！”
“而且，还是个魔族的圣女！”
“嘿嘿嘿……小弟有幸见过一次，这辛宝宝人还不错，喜欢穿一件暗紫色的长裙，长相宛若十三四岁的少女，手中又有一把紫柄的窄刀最奇特的是，她有一头灰白色的长发！”
“嗯……总之，是一个很奇特的女子！”
贺平生问：“她战斗力也很强吗？”
“很强！”李子俊道：“这女人身上有一件可以遮挡自身气运的法宝，别人看不清她的血脉根脚，但是有传说她是八品根脚！”
“千年之前进入李牧垣之后，辛宝宝也曾经和一名太乙金仙的大能打过一架”
“那一次，据说辛宝宝只出了一刀，就将那太乙金仙给逼迫的仓皇逃窜”
“大家都猜测，如果那太乙金仙不跑的话，恐怕会被她所斩杀”
“而且，因为大家都是玄门修士，有的时候对于魔门的神通不太适应，所以战斗的时候比较掣肘，不容易打赢！”
贺平生道：“多谢了！”
“这个，西陵天辰和孔胜己的实力，又如何呢？”
李子俊没有直接回答贺平生，而是有些轻蔑地笑了笑，道：“这两个都是八品血脉根脚，若是多加磨砺，假以时日必定会成为一方巨擘，就算是突破到大罗金仙，也是有希望的！”
“不过现在嘛……呵呵呵……”

第1326章 天冥圣女

“看来，这次金羽之会的天骄，也就这么多喽？”
骆冰瑶有点失望！
她以为会看到很多天骄，可现在看来，并不是那么让她满意
“不不不……”李子俊摇摇头，道：“并不是这样！”
“呵呵呵……这次，好像有点不一样！”
贺平生问：“有什么不一样？”
李子俊道：“金羽之会来临，各大家族的天才纷纷出现，这绝对是不正常的，怀疑咱们李牧星系上面的绝世天才大爆发时期来了！”
“咳咳……这么说吧，西陵家，北塬孔家都出现了八品的天才，那别的家族未必就没有，而且有可能还是早就出现了！”
“如今浮出水面的这些天之骄子，只是开始而已！”
“等一个月之后这金羽之会正式开启，到时候……还不知道有多少天才要出世呢！”
贺平生点点头
骆冰瑶又问：“李兄，是否知道这次金羽之会，具体如何比试吗？”
“不知道！”李子俊摇摇头，道：“具体的比试规程还没有公开，但是想一想也明白，无外乎就那几种而已！”
“听小道消息说啊，这次比试的科目还挺多的，仙帝大人特别重视！”
“恐怕是全科比试了！”
贺平生道：“全科？”
“嗯！”李子俊道：“一共七、八个科目，包括神念、力量、仙元、神通、战力、速度、悟性！”
“当然了，具体的得分权重是不一样的，这里面，战斗力的积分应该是最高的！”
骆冰瑶掰着手指头算了一下，道：“那就是七个科目了！”
李子俊道：“或许是八个吧，最后一个还没有商定完毕！”
骆冰瑶问：“那最后一个是什么？”
李子俊道：“还没商定完毕，所以也不知道了！”
几个人正说着，那赌场门口忽然又进来了一个人
虽然身材矮小，但是众人的目光投射过去的一瞬间，却无不惊讶
贺平生的眸子都微微的缩了两下
却见一名看上去只有十三四岁的小女孩站在了门口
她虽然看上去只有十三四岁，但修为却已经到了金仙期巅峰
此人身高五尺，一身深紫色的道袍，道袍之上还绣着灰白色的云纹
小女孩的头发垂落，在脖颈处被齐齐的剪断，显得干净利索，但是却有一条马尾从脑后落下，垂到了腰间
她的所有头发，都是灰白色的
圆圆的小脸上，看上去稚气未脱，大眼睛忽闪忽闪，猛一看可爱至极，仔细一看，才发现她眸子里冷光澎湃，宛若死神
女孩的右侧腰间悬挂着一把紫柄的横刀，行动之间，杀意十足
“卧槽……卧槽卧槽……”
那李子俊看到门口的小女孩之后，身子微微一缩，朝着骆冰瑶低声道：“说那啥那啥就来了……这个就是小魔女，天冥圣女，辛宝宝！”
“是她？”贺平生和骆冰瑶都比较意外
这大厅中也有不少人认出了辛宝宝，都在窃窃私语
“这个小孩好可爱啊！”
“可爱？呵呵……仔细看看吧！”
“这……这不就是天冥圣女吗，魔族的圣女辛宝宝！”
“是她？”
“她就是那个一刀击退太乙金仙的家伙？”
“击退，怀疑她可以一刀斩杀的，只是没有出全力而已！”
“嘶嘶嘶……她怎么会来这里？”
辛宝宝的身边并没有别的人，她独自一个，迎着众人的议论声踏足到了赌场之中，在无数人的目光里，慢悠悠的来到了贺平生的这个座位上
然后在贺平生对面的位置，坐了下来
全程没有一句话，也没有跟任何人打招呼
侍者端来了一杯仙茶放在辛宝宝的面前
辛宝宝也没有道谢，只是伸出胖乎乎的小手，将那灵茶拿过来，一饮而尽
然后，那犹如紫色宝石的眸子，就盯住了贺平生
没错，这个小女孩的眸子是紫色的
“哼……”旁边骆冰瑶冷哼一声，一脸的不爽
贺平生被人这么盯着，盯得有些难受，可又不知道如何开口，只能也拿起面前的仙茶杯子，慢悠悠的喝了两口，权当掩饰一时的尴尬
“……”小女孩终于开口了，她指着李子俊：“给换个位置！”
李子俊也是好说话的人，讪讪一笑站起来，道：“请请请！”
巴不得这样呢，因为这样的话，就可以明目张胆的和骆冰瑶坐在一块了，而不是坐在骆冰瑶的对面
换了位置之后，李子俊和贺平生对面，骆冰瑶和辛宝宝对面
辛宝宝甚至将身子挪动到了桌子角落附近，身体几乎要贴着贺平生了
这个时候，贺平生终于忍无可忍，问了一句：“小妹妹，有什么问题吗？”
辛宝宝没有回答，而是反问：“叫什么名字？”
贺平生笑了笑，道：“在下王敦！”
辛宝宝道：“身上……有魔族的气息！”
她说话的时候很慢，几乎是一个字一个字蹦出来的
贺平生眉头微微一皱
很自信，那太虚玄魔经可以瞬间将体内的魔气转化为玄门五行之气，干净彻底，不可能留下一分一毫
这女人，怎么还能嗅到身上的魔族气息？
难道，还有残留？
“呵呵……”贺平生笑了笑，道：“在下，的确是修炼过魔门的心法和神通！”
承认倒也没有什么
贺平生知道，至少在李牧垣这边，修炼魔道功法和神通，是没有任何问题的，也不会引来玄门的追杀
仙界并没有降妖除魔一说
要不然，这个来自于魔道的小女孩，也不会前来李牧垣参与金羽之会了
能让她来，说明这里的人认可魔族
“不是！”辛宝宝摇摇头：“说的不是这……”
“身上，有大道法的气息！”
这么一说，贺平生瞬间明白了
因为自己的体内，曾经烙印了魔之大道法的九枚大道秩序啊！
怪不得这女人能闻到身上的魔道气息
“好吧！”贺平生也不知道该说什么了
而那魔族圣女辛宝宝，居然直接闭上了眼睛，似乎在领悟什么东西
又过了大约半炷香的功夫，贺平生便和骆冰瑶起身
“抱歉！”贺平生笑着朝李子俊拱拱手：“在下还有些事要做！”
来这里只是看看，并不打算投赌！
接下来，还要去商会瞅瞅，能否购买到一些物品
结果，贺平生刚刚起身走了两步，就发现那五尺高的少女，居然跟着一起走了过来
嘿……

第1327章 限购

赌场外面，天日刚好！
阳光不算刺目，很是柔和
贺平生刚刚走了几步路就停了下来
然后，那看上去只有十三四岁的魔族圣女辛宝宝也停了下来
“嘿……”骆冰瑶忍不住了：“ipcem★net说这个人，总跟着ipcem★net做什么？”
她有点想发火
那辛宝宝却伸手指了指贺平生，道：“ipcem★net跟，没跟！”
“……”骆冰瑶被噎了一下，居然气的不知道说什么好了
贺平生问：“那跟ipcem★net做什么？”
辛宝宝道：“悟道！”
好家伙！
贺平生差点浑身出汗：这是，领悟ipcem★net身上的魔道的大道秩序？
这……
说话间，那李子俊也从赌场之中走了出来，笑嘻嘻的凑到了骆冰瑶的身边
骆冰瑶眉眼锐利，冷冷的问：“跟着ipcem★net们，又是做什么？”
李子俊道：“左右也无事，好不容易碰到一个志同道合的朋友，一起聊聊天嘛……”
骆冰瑶恶狠狠的道：“滚！”
“还有……也给ipcem★net滚滚滚……”骆冰瑶说话间，拉着贺平生就离开了！
后面的李子俊和魔族圣女倒也没有继续跟随
看们没跟过来，骆冰瑶轻轻地松了一口气，道：“总算是摆脱了，烦死人！”
贺平生没说话
过了大约几个呼吸，骆冰瑶脸上又聚起灿烂的笑容，问：“师父……ipcem★net……美么？”
贺平生淡淡的看了她一眼，道：“还行！”
“还行是什么意思？”骆冰瑶一脸不满：“看不到那李子俊都被ipcem★net迷得神魂颠倒了吗？”
贺平生道：“没看到！”
说完，继续往前走
一座气势恢宏的超级大殿立在了右手边
这大殿很大，面阔足有千丈，上面又有九层
大殿的门楣之上挂着一个牌子，牌子上写着四个大字：天宇商会
好家伙！
这名字起的很大啊！
旁边人来人往，熙熙攘攘！
很多人在这里进进出出
“走……”贺平生道：“先进去看看吧！”
二人走入这庞大的商会
刚刚进入其中，一股喧嚣就迎面而来
从里面看，这商会就更显得大了
光是迎接门口来客的导购美人，就有二百多人
看到贺平生和骆冰瑶进来，自然有人前来
“前辈！”一名女子恭恭敬敬的朝贺平生行了个礼，然后道：“请前辈出示登天牌！”
“啊？”骆冰瑶问：“这里也要登天牌？”
“是的，前辈！”女子道：“登天牌不同，能够前往的楼层也就不同！”
好吧！
贺平生和骆冰瑶，都分别拿出了自己的登天牌
那女子仙师接过骆冰瑶的登天牌看了看，震惊的道：“前辈居然是金仙期九段九九分，那自然是来参与金羽之会的了……贵客里面请，ipcem★net们商会之中，除了最上面的第九层之外，其余的八层，您都可以自由进出！”
“哦？”骆冰瑶问道：“那……什么样的身份，才能进入第九层呢？”
“呵呵……前辈误会了！”女子赶紧解释，道：“第九层不是商会，而是一个组织拍卖会和交易会的地方！”
“所以，寻常不开放，也就是说，您可以进入ipcem★net们商会所有的商品层！”
骆冰瑶明白了：“多谢，原来如此！”
女子又拿出了一枚紫色的牌子：“前辈带着这个牌子，就可以随意出入任何一层！”
接下来，女子又拿起贺平生的登天牌看了一眼，道：“前辈也是一样，您的牌子请收好！”
她也给了贺平生一个紫色的牌子
不过，最后匆匆一瞥，却看到了贺平生牌子上面的名字，女子顿时震惊的捂住了小嘴：“您……您……您居然是贺平……”
贺平生的名字早就传扬出去了，而且在赌场里的赔率还很靠前，女子认出并不稀奇
贺平生则是竖起了食指放在嘴边，做了个嘘声的手势
“好好好，晚辈懂了！”女人显得很激动
毕竟，看到了传说中的人物
只是她也有一些疑惑：传说这贺平生是个黑脸的家伙，为何现在看着，这人的脸还是挺白的？
“贺前辈请！”女子伸手指向了楼梯的方向：“每一层都有相应的侍者会为您服务，本商会之中，楼层越高，物品的价值和品级也就越高，祝您购物愉快！”
“谢谢！”贺平生很有礼貌的点点头，然后就慢悠悠的走到了楼梯口，逐层往上
骆冰瑶跟在身后
楼梯上，来来往往，不停的有仙人擦肩而过
骆冰瑶传音问道：“师父……您想买什么？弟子帮您看着……”
贺平生道：“ipcem★net想买点典籍！”
“比如说这炼丹、阵法和制符一类的经典！”
之前强化的典籍，大部分都是到五品
比如丹药，只能炼制五转金丹
仙符，也只能绘制出五六品的仙符！
阵法自然也是如此
这些已经无法满足的需求了
当然了，除了这些之外，贺平生也想在李牧垣的仙帝城中，弄个永久居住之地！
先到了二层！
贺平生根本就没有去货架那边，而是神念大概扫了一遍，就发现这里的物品是给那些地仙级别的仙人使用的
那就没必要进去了
接下来的三层，四层甚至是五层，贺平生都没有进去
抬脚走进了第六层
按照道理来说，这个第六层中，应该是给太乙金仙级别的仙人准备的物品
可贺平生进入之后发现并不是
这里，也只是金仙期仙人的用品，大多数是四品、五品之物
第七层！
终于看到了想要的东西了
贺平生带着骆冰瑶，径直进入其中
这第七层之中，也不纯粹是六品品阶的物品
大部分都是五品，六品的只有不足十分之一
有六品的各种仙器，仙符还有丹药等等！
不过，这里的仙符种类很少，而且大多数是辅助类的
比如，可以增加神念、悟性的等等
攻防的很少
但也不是没有！
贺平生就顺手拿了两枚防御类的仙符，一枚攻击类的仙符
“抱歉！”刚刚拿到仙符，旁边就有一个玄仙期的长老走过来，对贺平生恭恭敬敬的道：“这位前辈，六品的仙符，每个人限购一枚！”
好家伙，还限购啊！
贺平生想了想，选择了一枚防御类的仙符
这东西是给骆冰瑶准备的，已经不需要了
六品的仙符对于贺平生来说，没有任何作用

第1328章 在下王敦

六品的仙符，对于这种商会来说，并不是特别贵重的物品
本来们也是不要仙晶的
可是当贺平生拿出上品的仙晶之后，商会顿时改变了主意，接受了贺平生的上品仙晶
一枚防御性的仙符到手，随即被贺平生丢进了聚宝盆中
“师父，买做什么？”骆冰瑶不解的问道
贺平生笑了笑，道：“研究研究吧，其实为师在制符一道上，算是亿万年难得一见的天才，看着防御型仙符不错，回去参悟一番然后就可以绘制出极品的来！”
“回头绘制出了极品，给用！”
“哦！”骆冰瑶大喜：“师父对真好！”
她挽着贺平生的手，接着在这第七层逛了起来
“这是六品的时间本源！”看贺平生站在了一团本源面前，那玄仙期的导购恭恭敬敬的朝贺平生介绍：“这本源是一位道友寄存在们这里的，她想用这时间本源，来换取一种空间本源！”
“如果没有空间本源，一枚空间春秋大道丹也是可以的，当然了，品阶上面来说，必须要够六品！”
贺平笑了笑，然后一挥手拿出了一枚六品的空间本源来，道：“这时间本源，要了！”
无论是空间本源还是时间本源，贺平生都有很多！
而且这东西也都被强化成了双份，因为强化之后，两份一模一样，里面蕴含的大道法则也一模一样，自然不用两个都去吞噬参悟，吞噬一个就行了
那么，每一种本源，贺平生就多出一份多余的来
这些除了给弟子们之外，第二个途径就是用来交换了
“呃……”玄仙导购道：“可以……不过，前辈还要支付一些居间费用！”
贺平生又支付了一些上品仙晶
毕竟不能让人家商会白忙活不是，人家也是寄售的
这第七层转了一圈，贺平生也没有看到自己需要的丹药、仙符和阵法一类的典籍
有是有，就是级别仍旧不够用
那没办法了
只能去最后一层了
第八层！
第八层和前面的六层、七层有点不一样
六层、七层的时候，每一个商品都有一个专门的展台
展台大部分都是三尺见方，也是三尺左右！
展台上有一个透明的阵法光膜，能让顾客清楚地看到光膜里面的商会，如果有需要，这商品才会被导购人员从阵法光膜之中拿出来
而第八层不一样
第八层同样很大，但是物品相对来说就少了很多
而且每一个商品，都配备了一个小型的房间
没错，一个商品一个房间
想要参观商品，就要一个个的进入小房间去了解
关键是，这些房间外面还用一层可以隔绝神念的材料包裹着，想要用神念去扫都不行
贺平生倒也不急，便带着骆冰瑶一个个的看了过去
一口气看了数十个，却并没有找到自己想要的东西
饶是如此，贺平生也被这里的物品所震惊了
这里的物品并非全是七品！
只有一部分是七品
七品的仙材，那是跟大罗相匹配的等级，所以价格自然高的让人目瞪口呆
然而，即便是一些六品或者五品的仙材，每一件也都价值连城
能在第八层的物品，要么等级足够高，要么足够珍稀
可惜贺平生并没有看到自己想要的典籍
逛了半天，突然发现了一种丹药
房间里有一个三尺左右的展台，展台上有透明的阵法光膜，光膜里面放着一个瓷瓶！
展台上面又有介绍
名称：复神金丹
品级：六品，下品
介绍：太乙金仙级别修士吞噬之后，可以增长自身神念三成，若是识海受损，吞噬此丹则有加速恢复之功效
这是个好东西啊
“哎……过来！”贺平生朝最近的一个导购人员摆了摆手
那导购便笑呵呵的跑了过来
这第八层的导购，修为也基本上都是玄仙期
当然了，除了导购之外，这第八层还有一个长老
长老的修为，应该是太乙金仙期
“前辈，此物不错，不过晚辈需要提醒您一句！”导购看着贺平生，恭恭敬敬的行了个礼
贺平生道：“说！”
那人道：“回头若是金羽之会召开，若是有神念比拼的话，即便您购买了此物，也不能在比试之中食用，否则，就算是违规了！”
贺平生笑了笑，摇摇头道：“放心吧，不会的！”
“这瓶子里面有几枚？”
“什么价格？”
导购道：“瓶子之中有两枚，具体的价格，们只要以物易物，不要仙晶！”
“不知道前辈您有什么？”
“当然了，如果您需要的话，现在去喊长老过来，您和长老亲自谈！”
“行！”贺平生点头：“去喊吧！”
那导购瞬间离开！
贺平生百无聊赖，走出房间想要继续看看周围的商品，就在这个时候，却猛地听到了一个熟悉无比的声音传入耳朵
“澹台仙子您放心，此事包在贺平生的身上了！”
“保准让您满意，嘿嘿……”
这是一个颇为轻佻的男子的声音
骆冰瑶听到这声音，顿时满面怒容，就差拔剑了
贺平生却笑了笑，按下她的怒气，做了个嘘声的手势
只听房屋后面，又一道清脆的女子声音传来：“那就有劳贺道友了……贺道友，听说过段时间，这商会会召开一个规模庞大的交易会，让咱们这些前来参与金羽之会的仙人互通有无，不知道到时候是否参与？”
那男子的声音顿时大喜：“好啊……就喜欢热闹！”
说着说着，便有一对男女从那房子后面绕了过来
看到贺平生的一瞬间，王敦瞬间石化
“哼……哼哼……”骆冰瑶抱着膀子，头上复杂的小辫子微微颤抖，她的脸抬起，用下巴看着王敦，道：“师伯啊……看看身边的这个是谁？”
王敦躲在那女子的身后，露出脸对着贺平生张牙舞爪，急得像热锅上的蚂蚁
眼看着自己冒名顶替就要曝光了
王敦身边的女子问：“贺道友……们认识？”
“呃……”
“呃呃呃……”王敦的脸上汗都出来了
贺平生却笑了笑，朝那女子拱拱手，道：“见过澹台仙子，是的师弟，是的师兄！”
“在下……王敦！”
呼……
王敦听到这里，深深地松了一口气，顺便给贺平生竖起了一个大拇指

第1329章 大罗金仙三日体验卡

“王道友好！”
澹台仙子朝着贺平生微微躬身行礼
贺平生的目光这才正式的落在这女人的身上
一看之下，颇为心惊
好美的女人！
这女人身上穿着一身素白的道袍，青丝如瀑，脸上的五官长得几乎是可以用完美二字来形容
这么说吧，这女人如果光论外貌的话，几乎可以与温不晚比肩了
怪不得能把王师兄给迷得神魂颠倒啊
贺平生微不可察的发动【火眼金睛】的神通，往澹台仙子身上扫了一下
金仙期十二层
一看就知道是为了金羽之会故意卡修为的，估计跟骆冰瑶是一个套路
不过这女人的气运可比骆冰瑶要好多了，是个八品
没错！
又一个八品，关键是，还是个没有上赌坊名单的八品，只能说这澹台家对于消息的封锁做的比较好吧
“来介绍一下！”王敦笑着指向了贺平生，道：“澹台仙子，这是师弟王敦……觉得这个名字是不是很帅？”
澹台仙子笑了笑，道：“还行！”
王敦又道：“呵呵呵，王师弟啊，这位仙子可不得了，她可是整个李牧垣上面的六大家族之一的澹台家的圣女，名为【澹台其骏】”
嚯！
贺平生听到这名字，就微微动容：好家伙，这女人居然起了个男子的名字
“呵呵呵……这是师侄……骆冰瑶！”
“们好！”澹台其骏很有礼貌的朝贺平生二人微笑
王敦紧跟着又拍了一下，道：“师弟，可跟说啊，澹台仙子可是咱们李牧垣上的第一美人，这称号是所有见过她的人公认的哦，警告可不要打她的主意！”
说到这里，澹台其骏笑了笑
她的笑容里，有自信，也有玩味
不得不说，第一美人这个称呼名副其实
正说话间，那太乙级别的长老来到了这里，问道：“诸位贵客，谁要这【复神金丹】？”
贺平生赶紧举手，道：“是晚辈！”
“过来吧！”太乙金仙摆摆袖子，带着贺平生和骆冰瑶进入小房间
贺平生还专门喊了一嗓子：“师兄别走，等片刻！”
王敦好不容易看到贺平生，自然不会这么走了，和澹台其骏二人就在旁边逛了起来
复神金丹这东西，品级不高，但是却极为稀有
因为其中一种主材无法通过人工培育，只能寻求野生之物，所以就显得极为稀少了
所谓，物以稀为贵，六品的丹药也就贵出天际
但不要紧！
贺平生这里还有更稀有的
用一枚极品的【扶乩接天丹】，换了两枚复神金丹
五品换六品，一个换两个，极品换下品
随着修为越来越高，以物易物的时候，已经不可能做到价值的完全相当了，一切都看需求
吃亏还是占便宜这种事，已经不能用简单的纸面价值来衡量了
换了之后，贺平生立刻就把这两枚复神金丹丢进了聚宝盆中去强化了
“师伯啊……弟子有多少年没见您了？”
另一边，骆冰瑶已经和王敦二人聊上了
王敦笑呵呵的道：“那可不……算算啊……已经一万多年了吧！”
“嗯嗯嗯……”骆冰瑶道：“一万多年没见了，好不容易见一面，您老人家好意思空着手？”
王敦哈哈大笑：“那肯定不会，等会啊……送个好玩的！”
“啪……”王敦取出了一枚玉牌，丢给了骆冰瑶道：“这东西不是仙器啊，是一次性消耗品……激发之后，能让进入隐身状态，大罗金仙都看不穿！”
“是个逃命的利器！”
“谢谢师伯！”骆冰瑶高兴地收起了玉牌，道：“这个好……回头可以……嘿嘿……”
“师伯啊……这就是个小玩意！”
“您能不能送给弟子十件八件的仙器……都没有仙器用……”
“啊？”王敦眉头一皱：“这不扯淡吗？师傅连个仙器都不送？”
骆冰瑶一脸委屈的样子：“是啊！”
“别急！”王敦道：“在师伯这里都不是事啊……等会，看看……”
“嗯……”
“妈的……这么多戒指没有盘点了！”
“啧啧啧……这是老子宰的那个西陵天涯的戒指吧，看看里面有没有好东西！”
“等会啊……”
“有……六品的仙器行吗，这是个雷电属性的长剑！“
王敦将一把剑拿出来，给了骆冰瑶
贺平生看了一眼，道：“不错啊，是个极品呢！”
“嘿嘿嘿……”骆冰瑶道：“谢谢师伯！”
王敦道：“等会……再看看啊！”
“喏……这有个六品，这里也有个六品……还有还有……几个了？”
“有没有十件？”
王敦一脸认真地看着骆冰瑶
骆冰瑶道：“够了够了……师伯真好！”
“师伯，您身上怎么这么多宝贝啊？”
王敦哂然一笑，道：“宝贝这东西，随便宰两个太乙金仙不就有了？”
后面刚刚和贺平生完成交易，还没有走多远的商会长老听到这句话，脸上连续抽搐了好几下
“本源还要吗？”王敦道：“这里有不少本源呢？”
骆冰瑶道：“师尊现在就缺空间本源和时间本源，要是有多余的，给一些！”
“嗯嗯嗯……”王敦继续搜刮，又拿出了十几枚六品的时间和空间本源丢给了贺平生：“拿去，拿去……”
贺平生自然不会客气
“师弟，过来，找说点事”王敦拉起贺平生往旁边走了几步，然后直接撑开了一道禁制结界，防止外面的神念进入
“嘿嘿嘿……”王敦伸出手：“牌子给！”
贺平生一脸懵逼：“什么牌子？”
“卧槽……装什么糊涂啊？”王敦道：“登天牌啊……们两个先换一下！”
说话间，就将自己的登天牌给拿了出来
贺平生这才明白王敦的意思，也拿出登天牌，二人一个交换
“老弟……帮保密啊……哥哥这两天就能把这娘们拿下来了……嘿嘿嘿……那个……等会，哥哥再送个好东西！”王敦顿时四十五度抬头看着面前的虚空，一阵点点圈圈，然后就神奇的拿出了一枚卡片，送到了贺平生的手里
贺平生看了看卡片，上面什么讯息都没有，只能看出来是个紫色的卡片
“这是什么东西？”问
王敦道：“体验卡！”
贺平生更懵逼了：“体验卡？”
王敦道：“大罗金仙，三日体验卡！”

第1330章 遮天

“可以把它理解为一种仙符！”
王敦笑呵呵并且一脸肉疼的将这紫色的卡片送到了贺平生的手里：“稍微用仙元就可以激发，不需要神念激发之后把这卡片贴到身上，然后就可以瞬间获得大罗金仙期的战斗力！”
“老弟啊……这可是好东西啊！”
“哥哥一共才只有两张，给一张啊！”
“救命的时候才用，不到迫不得已的时候，千万别去使用！”
贺平生一脸震惊：卧槽，这么逆天的东西都有？
“多谢师兄啊……”接过卡片用神念扫了扫，却无法扫到上面的任何讯息
“师兄一直都在这边？有没有去过其星系？”贺平生又问了一句
王敦摇摇头：“没有，不过这次金羽之会结束之后，就要前往其星系了！”
贺平生道：“先陪澹台仙子去吧，回头晚上咱们兄弟二人好好把酒言欢，边喝边畅谈！”
“去去去……”王敦一脸嫌弃的朝着贺平生摆摆手，道：“老子跟畅谈个鸡毛啊，晚上要找澹台仙子彻夜长谈呢……没空！”
“对了！”
“还有件事告诉啊……”
“那个啥……等回头到了大罗金仙之后，头顶三花盛开，可以领悟善、恶、自，但是一定不要去凝聚善恶自三个分身！”
“此事事关重大，务必记住！”
“切记，切记！”
贺平生一脸茫然：“不是……那回头有人进入时间长河，斩去的过去未来，当如何？”
“别急嘛……”王敦笑着，又拿出了一枚看不清颜色的丹药放在了贺平生的面前，道：“老弟，此丹名为【遮天丹】，吞了之后，就能隐去的过去未来，就算是有人强行进入时间长河，也找不到的过去未来！”
“吃了它就行！”
贺平生眸光往这丹药上面看了过去，发现这丹药外面被一层黑白交织的雾气所遮盖，根本看不到丹药的本体
“好，回头再吃！”贺平生还想着放入聚宝盆强化一下
“回头个鸡毛啊！”王敦当时就炸毛了：“特么不信？”
“不是！”贺平生道：“这交易会里，不是怕吃了之后引起轰动吗？”
“不会的！”王敦道：“赶紧吃了，一刻也别停，说不定现在就有人跑到时间长河里捞的过去未来去了，速速服下！”
“好，听的！”贺平生相信王敦绝对不可能害，于是一张口，直接就把这所谓的遮天丹给吞了下去
下一刻，一道热流便传遍丹田腹中
除此之外，就没有别的感觉了
“这就行了？”贺平生问
王敦点头：“行了……以后别人就找不到了，嘿嘿……这玩意之前也吃了！”
贺平生问：“这丹药，还有么，给冰瑶来一粒！”
王敦摇摇头：“没了……老弟啊，哥哥最后还有一个忠告，回头如果到了大罗金仙，可以伸手拉开时间长河的时候，劝绝对不要轻易去斩掉别人的过去未来！”
“因为如此做，不但是沾染因果业力的问题，还会损坏自身的气运！”
贺平生顿时肃然起敬：王师兄懂得可真多
“行了……老弟，送两个这么好的宝贝，有没有好东西送？”王敦笑嘻嘻的看着贺平生
贺平生想了想：好家伙，老子居然没有什么能拿得出手的东西
于是翻手一挥，拿出了一枚黑色的石盘：“师兄……别看这石盘只有一品仙器的级别，但是绝对不简单，这东西现在用法力撑开，能够防御太乙金仙级别仙人的攻击！”
王敦颇为好奇的拿来这石盘，用法力撑开看了一下，道：“好东西啊……这玩意绝对不可能是一品仙器，怀疑只是某个仙器上面的一部分而已，若是补齐了另一部分，说不定这级别就能顶了天了！”
“但是……呵呵呵……要它也没用，老子有无敌防御！”
王敦又把这石盘给了贺平生
贺平生又拿出了两样物品
一个是二四金铢钱，一个是鸿蒙紫金棍！
结果王敦都没看上
“仙器不缺，有没有稀奇古怪的东西？”王敦问
贺平生便拿出了五十滴六品的【三光灵液】，道：“这东西是从一个绝世天骄身上敲诈过来的，这五十滴给，看看？”
王敦神念往这三光灵液上面一扫，顿时眸中精光大放，道：“嘿……这东西没啥用，但是有点意思！”
“嘿嘿……老弟啊……太穷了！”
“男人不能穷啊！”
“虽然说的宝贝或许够用，可稀奇古怪的东西越多，才越能跟女人玩啊……哈哈哈……”
啪啪啪……
王敦狠狠地在贺平生肩膀上拍了几下
贺平生道：“还有个好东西，如果要的话，可以拿去！”
说话间，体内魔气微微一抖，便有九枚大道秩序落下，罗列在王敦的面前
“卧槽……卧槽卧槽……”王敦道：“这特娘的是大道秩序啊，这都有？”
贺平生道：“送师兄了！”
“不要！”王敦道：“换个五行属性或者其属性，就收了给九枚魔道大道秩序，要干鸡毛啊？”
贺平生一脸苦涩：“别的也没有呢？”
特娘的还有个聚宝盆，可聚宝盆这东西，的确不能给
抱歉了，王师兄！
“好好干！”王敦再次拍了拍贺平生；“老弟，现在顶着哥的名头，千万不能给哥丢人啊……至少金羽之会上，特娘的不能藏拙，不然王敦的名气就没有了！”
“放心大胆的往前冲，最好冲到第一名！”
“走了，哥去泡妞了！”
王敦嘿嘿一笑，然后一挥手，将外面的禁制结界打破，便又笑呵呵的往澹台其骏走了过去
等王敦带着那澹台仙子走了之后，骆冰瑶才问：“俩刚刚鬼鬼祟祟的，干什么呢？”
贺平生拿出了登天牌，“喏，自己看吧！”
骆冰瑶笑喷！
登天牌这东西，还真的不能随便换
比如说，第一次进入标准天门阵之后，会得到一个登天牌
往后每次再去登天，就会按照第一次的来
一人一个牌子，直接给锁定了
而且这牌子里面还有个人的气息
就算是杀了对手，获取了对手的牌子也没用
因为主人一旦陨落，这牌子上面的一切讯息自然清零
当然了！
这么短时间内和王敦换一下还是没问题的
毕竟，并不是每个地方都核对气息，大部分都是只核对有没有登天牌而已

第1331章 邀请函

贺平生和骆冰瑶继续逛！
毕竟，这八层还是很大的
而且贺平生还没有碰到自己喜欢的东西！
大约半炷香的功夫之后，王敦就走过来，又跟贺平生正式道别，然后就带着澹台圣女离开了
贺平生没有走，而是继续看！
看了半天，终于算是找到了一个自己想要购买的东西
这是一份典籍
根据阵法光膜旁边展台上的文字信息介绍，这是一个高等级的炼丹典籍
不过稍微有点残缺
“前辈……您这是，需要购买吗？”导购再次确认问道
贺平生点点头：“去吧，把们家的长老喊过来！”
那太乙金仙期的长老再次来到了贺平生的面前
这个时候再看贺平生，的脸上多了几分恭敬之色
不是因为贺平生多牛，而是刚刚听到了贺平生和王敦的对话，王敦那句‘随便宰两个太乙金仙’真的是吓到了
而且，也知道了王敦的身份：贺平生
所以并不认为王敦是在撒谎
“道友，要购买此物？”长老笑呵呵的道：“不过得提醒啊，这东西，稍有残缺！”
“嗯！”贺平生道：“且拿出来，让看一眼！”
“好！”长老伸手将这阵法光膜打开，把一枚黑色的玉简拿出来，送到贺平生的面前
贺平生看了看
名字：太清灵丹录
品级：极品！
功用：内中记录九转金丹炼制之法！
看到这几个字，贺平生简直要疯了
九转金丹？
但是再仔细一看，顿时吐血
记录倒是记录了
这里面不但记录了金丹的炼制方法，而且还有诸多灵液的炼制之法
关键是，到了八品和九转的时候，这里面的内容就残缺了
看起来，还不像是自然残缺的，就像是有人故意把这里面八品和九品的篇章给损坏了一部分
这不难理解！
有些德高望重的人，将自己的传承给弟子或者后代的时候，往往不会全部传下去
一方面是因为怕弟子超过自己
另一方面，则是因为弟子的天赋有限到不了自己的高度，而留着太高级的东西就会引来祸端，于是故意将高阶部分损毁一些
都是有可能的！
贺平生并不知道自己的聚宝盆能否强化，但是即便不能强化，东西也可以拿去学习，至少能够炼制出六转和七转的金丹不是？
六转对应太乙金仙境界！
七转大罗！
足够老子用几万年了
“这里有一本神通，级别大约是地阶极品！”贺平生笑呵呵的拿出一本玉简，送到了那太乙金仙的手中，道：“看看，能否换取？”
天阶的就不拿出来了
哪怕是一个天阶中品，都足以让李牧垣上一个大家族作为传承神通了
这种神通，必定是惊天动地的
地阶极品，也能成为不少小家族的传承了
“好……没问题！”长老看了一会儿，满意地道：“同意这个交易！”
贺平生拿到了丹药经典，直接放入聚宝盆中
倒是不用担心聚宝盆的气息泄露
虽然李牧垣这里有仙帝，可堂堂仙帝，也不会把注意力放在身上不是？
毕竟，到目前为止，大家的目光都在王敦、计无心等这些已经崭露头角的天骄身上
不过，若是以后自己表现出了天骄之姿，那就不能这么随意去使用聚宝仙盆了
“长老请留步！”贺平生道：“刚刚听师兄说，这商会马上就要举办一场交易会，是吗？”
“是的！”长老点点头，道：“们即将要举办一场小型的交易会！”
“嗯……道友想要参与吗？”
贺平生道：“是的！”
长老问：“有收到邀请函吗？”
“啊？”贺平生感觉有些尴尬，问道：“这还要邀请函啊？”
“当然了！”长老笑了笑，道：“整个李牧星团，足有十万星系，几乎每一个星系都有天骄前来参与比试！”
“所以这前来参与金羽之会的天骄，预估至少有十几万甚至是二十几万多！”
“若是不加以限制，们无论如何也不能举办如此大规模的交易会！”
“这次交易会，人员不会超过一千个，但都是有头有脸的绝世天骄！”
“您没有收到们商会的邀请函，想要进来就难了！”
“不过，道友也不用担心！”长老继续道：“虽然没有邀请函，却也可以通过其方式进来！”
贺平生问：“如何进来？”
长老道：“总有些人，会私下出售邀请函的！”
“而且，很多家族们也都给了海量的邀请函！”
“比如这李牧垣上的六大家族，每一家们都送出去了百十张，所以，道友可以在这方面想想办法！”
“毕竟，距离交易会还有十来天呢！”
“好吧！”贺平生点点头，道：“出去看看！”
到时候找不到邀请函，问问王师兄也是可以的
贺平生带着骆冰瑶，一起下楼，最后走出了这商会
刚刚走出商会，就看到了商会门口的大街边，站着一名脸色冷峻的少女：辛宝宝
她脸色极冷，和可爱的的长相形成了鲜明的对比
右侧的腰间挂着一把横刀，看起来有点奇异
不少路过的人，都投来了异样的目光
还有人指指点点
但这小女孩却一直盯着商会门口看
看到贺平生走出商会，她便快步上前，跟到了屁股后面
贺平生眉头微微一皱
骆冰瑶道：“嘿……这女人是怎么回事？”
“是不是找死？”
说话间，骆冰瑶已经拿出了那六品仙器圣骨魔剑
看到了魔剑上面吞吐不定的气息，辛宝宝开口道：“好剑！”
“嘿……”骆冰瑶道：“这死孩子，还骂人？”
她手中的圣骨魔剑瞬间撑开，在贺平生惊诧的目光里，就要斩向辛宝宝
贺平生自然不能让她得逞，赶紧伸手拦住，道：“骆冰瑶，注意控制情绪，这里是仙帝城，想死别拉着为师！”
“哼……”哪知骆冰瑶露出了一个狡诈的笑容，道：“这一剑又没有送出仙灵之力！”
这个时候，那辛宝宝说话了：“所以……是在诈，企图利用的应激反应逼出手，到时候引发混乱，仙帝城要抓的人就是了！”
“对不对？”
她眸光冷峻，宽大的深紫色道袍随风摆动
不足五尺的身高站在这里，居然坚定无比，一道无匹的杀意和威压，从她身上四溢而出
骆冰瑶看着辛宝宝，心里居然生出一股怯意来

第1332章 我要悟道

“呦……”
骆冰瑶甩了甩头上密密麻麻的小辫子，道：“这小屁孩还挺聪明的！”
辛宝宝听了骆冰瑶的话，大眼睛微微一眯，一道寒光从她眸子里掠过：“……不是小屁孩！”
骆冰瑶没有继续说，但是她那得意的表情，让贺平生看了之后都想出手揍一顿
“而且！”辛宝宝继续道：“刚刚幸亏只是虚张声势，若真出手，一刀就便可斩！”
“有六品仙器也没用！”
辛宝宝相当笃定
这话却顿时把骆冰瑶给气到了：“好好好……辛宝宝，知道是魔道天才……”
“很强，可以秒杀同阶，可以越阶战斗！”
“但是……说一刀斩？”
“也太高看自己了！”
“别说是，就算是贺平生来了，也不可能一刀斩？”
辛宝宝的眸子却无比坚定：“就算是贺平生来了，照样一刀斩了！”
“一个整天只知道跟在女人屁股后面的家伙，能有什么出息？”
“刚刚看到了！”
“哼……”
辛宝宝说完，最后又补了一声冷哼
贺平生本尊此刻却有些尴尬的抬起了手，摸了摸自己的鼻子
好家伙！
王敦……老子的名头都不要了啊！
“好，好，好……”骆冰瑶现在是真的怒了！
看不起骆冰瑶不要紧，现在居然还侮辱师尊？
“很厉害是吧？”
“行……今儿就要看看，是怎么一刀斩了的！”
“走……”
“城外打一架！”
“何必如此麻烦？”辛宝宝右手扶住了自己的刀柄，道：“仙帝城中，就有一处擂场，可以供太乙金仙级别的修士一决高下！”
“们去擂场！”
“而且那擂场只是一处幻境，在那里死了，也不会真的死！”
此时此刻，商会门口的人越来越多
认识辛宝宝的人不少，可是认识贺平生和骆冰瑶的人却几乎没有但既然是辛宝宝要出手，大家自然津津乐道，喜闻乐见
“好！”骆冰瑶道：“走！”
“等下！”辛宝宝道：“别急！”
她眸光转向了贺平生，问道：“王敦……是她师尊？”
“嗯！”贺平生点点头
辛宝宝道：“如果赢了……让留在身边悟道！”
“一千年！”
“不可能！”贺平生当时就拒绝了
这不是开玩笑嘛？
带着悟道一千年？
聚宝盆还要不要用了？
“这个要求，很无礼！”贺平生笑了笑：“还是提个别的条件吧！”
辛宝宝摇摇头：“除此之外，对的任何东西都不感兴趣！”
“那就别打了！”贺平生抖了抖道袍，然后迈步走开！
别耽搁老子时间了，还要抓紧时间去买个房子呢！
这商会之中并不出售房屋或者山峰，或者是宗门一类的东西
想要购买，还要去城主府
这仙帝城的城主府有四个，每个城主府管辖的范围还不一样
嗯……
的确是有点麻烦
这边刚走了两步，贺平生发现那辛宝宝还跟着
不但辛宝宝跟着，后面还跟着一大帮的围观者
这些围观者大多数也是金仙期
毕竟金羽之会在即，这仙帝城中的金仙是越来越多了
“看是不敢打了吧？”
“怕死？”
“怕死不可能，那仙帝城中的擂场，是个幻境，不会真的死！”
“这女人是谁？看就是拿辛宝宝博取自己的名声，博了名之后，又不敢打了！”
“呵呵呵……”
“不外如是！”
“就是啊，这可是辛宝宝啊，谁敢跟她打？”
那些围观的人一个个议论纷纷
贺平生还好，心境没怎么受影响，可是骆冰瑶却有些低落
贺平生停了下来
周围的人也跟着停了下来
“打……”贺平生忽然说了一个字
为了自己的弟子，牺牲千年时间又能如何？
“不过！”盯着辛宝宝：“若是一刀斩不了弟子，又当如何？”
“不可能！”辛宝宝一脸冷峻：“七品根脚，根本不可能接得住一击！”
“什么？”
“七品根脚？”
“不是，这女人居然也是七品的血脉根脚？”
“去……厉害啊！”
“七品，那已经是绝世天才了吧，现在倒是觉得这个辛宝宝，有些托大了！”
“何止是托大，简直不可能！”
“就所知，七品的根脚，已经可以越阶战斗了！”
那围在周围的众人，又议论起来
“这样吧！”贺平生道：“也不叫难做，若是一刀斩不了弟子，日金羽之会上，若是碰到战斗力较量，无论碰上还是弟子骆冰瑶，都要退避三舍，主动认输！”
“如何？”
辛宝宝点点头，道：“可以！”
“走吧……”她指了指不远处的城主府：“那边就有一个擂场！”
“跟走即可！”
辛宝宝亲自领路
贺平生和骆冰瑶跟着，周围跟着的人，也越来越多了
骆冰瑶道：“师尊，她……不会真的一击之力就把斩杀了吧？”
贺平生道：“相信自己！”
“别忘了，可是帮改造过神通的，学了改造过的神通，至少撑一下是没问题的吧？”
骆冰瑶道：“那天罗血刀斩不错，可惜没有刀一类的神兵利器！”
贺平生道：“有！”
一挥手，鸿蒙紫金棍飞出，顷刻之间便化为了一柄血色的长刀
骆冰瑶道：“可还要炼化啊，哪里来得及？”
贺平生笑了笑：“这兵器不用炼化，直接用就行了！”
理论上来说，贺平生的鸿蒙紫金棍根本就不是仙器，甚至都不是武器
它只是一块材料而已
这玩意不用炼化，但是也有一个巨大的缺点，那就是不容易被神念所控制
打斗的时候，也容易被对手夺走
但现在，贺平生肯定不用考虑会被对手夺走棍子这件事
“啊？”骆冰瑶震惊的把那长刀拿在手里，道：“居然还有这么逆天的仙器，不用炼化？”
“好好好，多谢师傅了！”
“这一次，一定给您争气，保证不死！”
贺平生有些心疼的笑了笑：自己这个心高气傲的弟子，也有说这种孬种话的时候？
一炷香的功夫之后，众人便一起来到了城主府
听说是辛宝宝要跟人比试，城主府中某个德高望重的大佬亲自出来当裁判
而且，越来越多的仙人前来观战

第1333章 你输了

“二位，们这擂场，和寻常的擂场不同！”
“它是通过映照阵法，将们二人的神念送入其中比斗！”
“而且里面的规则，是描摹的外面仙界之中的规则，所以体感无比真实bqg113点cc只是这阵法开启一次，耗费不菲，需要支付一百块上品仙晶！”
身穿着桃色道袍的中年男子，笑眯眯的看着辛宝宝bqg113点cc
这中年男子就是西城主府的长老，同时也是一个太乙金仙修为的仙人bqg113点cc
同时，也是此次比试的裁判！
贺平生拿出了一百枚上品的仙晶递过去：“前辈，这是开阵之资bqg113点cc”
“好好好……呵呵呵……”男子又看向了贺平生，道：“请问是？”
贺平生道：“晚辈王敦，是骆冰瑶的师父！”
“哦哦哦……”男子一边收起来贺平生递过来的仙晶，一边道：“真是有意思啊……这个当师傅的，修行速度要快点了，不然回头被弟子给超了，这不好啊！”
男子脸上挂着笑容，不过这笑容看在贺平生的眼里却有些诡异，不舒服bqg113点cc
倒不是说笑的不真诚bqg113点cc
贺平生总觉得，这中年男子笑容露出来的时候，有点色眯眯的感觉bqg113点cc
看着一个大男人色眯眯的，奶奶的，不会是个那种玩意吧？
“多谢前辈提醒！”贺平生拱拱手，就赶紧退后bqg113点cc
“轰隆隆……”下一刻，众人面前一个巨大的阵法光膜打开bqg113点cc
裁判捏着兰花指，道：“二位……请吧，这两个石台，们二人每人一个坐好，这就帮们映照己身！”
阵法里面又有两个圆柱形的石墩子bqg113点cc
辛宝宝和骆冰瑶二人每人一个坐定bqg113点cc
轰隆隆……
然后，这阵法之中便又被开辟出了一个阵法，也可以说是一方小世界bqg113点cc
下一刻，辛宝宝和骆冰瑶二人的神念便进入到了这一方小世界中bqg113点cc
一切感觉都是无比的真实bqg113点cc
这里面，甚至能够拿出自己的仙器bqg113点cc
与此同时，这擂场小世界里面的情形，也被阵法和规则之力传出来，映照到了虚空，周围无数人都可以看得到bqg113点cc
小世界中显示，这是一片原始森林！
群山绵延bqg113点cc
辛宝宝和骆冰瑶分别立于虚空中，相隔百丈距离bqg113点cc
“好了！”裁判一声令下：“们二人，可以开始了！”
在接到了开始的命令之后，辛宝宝没有任何犹豫，她的右手紧握着刀柄，猛地就把那横刀给抽了出来bqg113点cc
几乎和她身体差不多长的横刀被抽出bqg113点cc
紫色的刀柄，紫色的刀身bqg113点cc
那窄窄的刀身之上，有锐利的光芒闪烁，有紫红色的魔力喷吐bqg113点cc
身高五尺的少女双手紧握着刀柄，然后就势往前面的虚空这么猛地一刀斩落bqg113点cc
虚空中，便有一个庞大的紫色刀影从天而落，霎时间化为万丈大小，往骆冰瑶的头顶破了过来bqg113点cc
这一击，封锁虚空，禁锢时间bqg113点cc
一瞬间，周围的世界都变成了紫色bqg113点cc
好像有无数刀光，在这个小世界中闪烁bqg113点cc
嘶嘶嘶嘶……
外面观战的人，无不倒抽冷气bqg113点cc
就这么一击，光是看气势，很多人就知道自己接不住bqg113点cc
必死无疑！
贺平生的眸子微微一缩bqg113点cc
知道这辛宝宝很强，可是从刚刚辛宝宝的出招来看，她的强大，还在贺平生的预料之上bqg113点cc
“斩……”
对面，骆冰瑶自然也不会坐以待毙bqg113点cc
在辛宝宝一击斩落的同时，她手持鸿蒙紫金棍幻化出来的血红色长刀，同样一击斩落下来bqg113点cc
这种情况下，想要用防御的姿势来保命根本就不可能bqg113点cc
骆冰瑶唯一的选择，就是以攻为守bqg113点cc
将自己的全部攻击力拿来消耗对方的一击之力bqg113点cc
至于能削掉多少，那就看运气了bqg113点cc
神通：天罗血刀斩！
这是西陵家的传承，后来被贺平生改造之后给了骆冰瑶bqg113点cc
只见一道血红色的线，在无数的紫色刀光中乍然而来，同样化为万丈大小，和辛宝宝的刀影撞在了一起bqg113点cc
一紫一红bqg113点cc
两道刀影碰撞在一起，于虚空划出了一个大大的十字bqg113点cc
两道磅礴的力量，也在虚空交锋起来bqg113点cc
一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……
三个呼吸之后，骆冰瑶发出的那道天罗血刀斩能量被吞噬完毕，而紫色的刀影却带着万钧之力，轰的一下又落在了骆冰瑶的身上bqg113点cc
“啊……”骆冰瑶传来一声惨叫bqg113点cc
紫色的光，从她的身体之中切过bqg113点cc
一道血雨绽放！
那之光掠过骆冰瑶的身躯之后，又狠狠地轰在了后方的虚空bqg113点cc
虚空都被震颤了bqg113点cc
然而！
骆冰瑶却艰难地从虚空中站起来，她哈哈大笑，道：“很强，在手中，或许挺不过第二招……但是这一招，却未能杀……输了！”
有风掠过！
少女身上那显得肥大的紫色衣袍被吹得猎猎作响bqg113点cc
她盯着骆冰瑶足足看了三个呼吸，才道：“比想的还要强一些，那神通也很厉害……是大意了！”
骆冰瑶再次大声喊：“输了，回头金羽之会上，看到和师尊，别忘了退避三舍！”
魔女点点头：“哦……”
然后，二人的虚影轰然破碎，各自回归本体bqg113点cc
大阵也关闭了bqg113点cc
骆冰瑶和辛宝宝，都从擂场落下bqg113点cc
“师傅……”骆冰瑶回到贺平生身边，道：“棒不棒？”
贺平生笑了笑，道：“很不错！”
周围的议论声纷纷而起，不过几乎无一例外，全都是表示对辛宝宝的震惊的bqg113点cc
虽然她输了，可没有一个人怀疑她的强大bqg113点cc
“敢打赌，刚刚那一击，即便是普通的太乙金仙，恐怕也会重伤！”
“是啊！”
“太强了！”
“魔族什么时候出了这么个变态啊！”
“不得不说，这个骆冰瑶也是真的强，就是她这个师傅，似乎有点弱啊！”
“呵呵……有点意思，师傅才八层，徒弟都十二层了！”
“倒反天罡啊！”
身高五尺的少女走到贺平生面前，大眼睛看着，道：“会遵守诺言，不过，希望在碰到之前，别先倒在别人的脚下！”
贺平生微笑着点点头bqg113点cc
魔女道：“呼……王敦……跟谈个交易！”
贺平生问：“什么交易？”
辛宝宝道：“想在身边修行……或者说，把身上的天魔大道秩序，借千年！”
贺平生的眸子微微一缩：“能看到？”

第1334章 神通：断臂求生

“这里不是说话的地方！”
魔女道：“跟来！”
说完，她也不管贺平生同不同意，直接一个瞬移离开
虽然瞬移离开了，但是却有空间波动留下来
通过这些空间波动，自然很轻易就能知道对方去了哪里？
贺平生自然不怕，紧接着一个瞬移追了过去
骆冰瑶也是如此
瞬移两次过后，三人便出现在了城中一个略显偏僻之处，这里有一个巨大的宅院
“好胆识，16db點com不怕？”辛宝宝转过头，盯着贺平生
贺平生摇摇头：“不是怕不怕的问题，如果16db點com想对付，就算今日不跟16db點com过来，恐怕也逃不出16db點com的掌控吧？”
骆冰瑶什么都没说，只是轻轻地哼了一声
之前辛宝宝那一刀，算是把她给打服了
“跟来！”
辛宝宝走入这巨大的宅院
一名老奴走过来，恭恭敬敬的拱手：“小姐……”
“嗯！”辛宝宝点点头，道：“这是朋友！”
“带们去客房！”
很快，贺平生和骆冰瑶就被带到了客房
又过了半炷香的功夫，辛宝宝也来了
她重新换了一身衣服，这次不再是紫色的道袍，而是一袭深红色的道袍，同样的，道袍上面绣着灰白色的云纹
只是她那柄紫色的长刀仍旧没变
三人对向而坐
贺平生和骆冰瑶同坐一边，那魔女自己坐了一边
“三千年前！”辛宝宝看着贺平生，道：“北冕秘境开启的时候，就知道那其中的大道秩序被人取走了，今日在这里碰到了16db點com，就更加确定了！”
“原本还以为取走魔道秩序的是个魔族，没想到16db點com居然是玄门修士！”
“本宫不理解，一个玄门的仙人，为何能得到北冕天帝的认可？”
听闻此言，贺平生的眸子微微一缩
区区几句话，信息量不要太大
三千年前？
北冕天帝的天帝遗迹？
不是？
当初进去的时候，不就和明日月，还有莫名的几个魔王吗？
16db點com什么时候进去了？
“16db點com确定，16db點com去过北冕秘境？”贺平生偏着头问道
“嗯！”魔女笑了笑，道：“知道道友在想什么！”
“16db點com不会以为，这北冕秘境只有16db點com们那个星系才有吧？”
贺平生问：“难道不是吗？”
“当然不是！”辛宝宝道：“北冕天帝老人家是何等的神通广大，即便是陨落了亿亿万万年，也不可能将遗迹丢在16db點com们那个星系，更何况，本宫甚至都不知道16db點com们来自于哪个星系！”
“这李牧星团之中，几乎所有的星系，都有一个进入天帝遗迹的出入口！”
“只是，相互之间，所有人并不可见而已！”
贺平生顿时茅塞顿开！
之前进入天帝遗迹的时候，就有一个疑问，那就是：这么大一个遗迹，为什么没有大能过来？
毕竟，李牧星团之中，大罗金仙不在少数吧？
而北冕天帝乃是道元甚至是混元境界的强者，这种强者留下来的遗迹，便是李牧仙帝无法进入，那也可以让自己的后代弟子进入其中
可为什么，这么大一个遗迹开启的时候，只有魔族和贺平生们几个人前去争夺？
现在懂了
这遗迹，原来并不是只出现在天昴星系
“懂了！”贺平生点点头：“说吧，怎么交易？”
“爽快！”辛宝宝道：“魔门修士和16db點com们玄门仙人不一样，玄门仙人，有无数种道法可以领悟，可是们魔门修士，却仅有天魔道法这一种大道法领悟！”
“没得选！”
“只能找16db點com了！”
“谁让16db點com身上有们魔道的传承呢？”
“如果阁下同意的话，可以给16db點com一个很好的价格，购买16db點com身上的大道秩序！”
辛宝宝换了衣服之后，说话风格和之前也不太一样了
贺平生则是摇摇头：“不可能！”
这魔道的大道法虽然没有参悟，不过以后早晚还是要参悟的
不然，这太虚玄魔经怎么办？
怎么往后面继续改造？
“有一事不解！”贺平生朝辛宝宝道：“都说玄魔共生，但这天地之间的各种法则，似乎都是为了玄门而生！”
“这种情况下，魔门是如何与玄门抗衡的呢？”
贺平生听说过无数次，说什么孤阴不长，独阳不生
阴和阳，都是这个世界上不可或缺的东西
那为什么玄比魔强大这么多？
辛宝宝道：“这个世界并不是一成不变的……此刻的玄，也有可能变成彼时的魔！”
“现在是玄门统御仙界，若是有朝一日，这仙界变成了魔门的世界，呵呵……那么，各种五行属性、时间空间属性，到时候便只有魔道修士才可以参悟了……倒那个时候，玄门便如今日之魔门一般！”
“万事循环，万古不易！”
“这是师尊告诉的！”
贺平生点点头：“原来是这样！”
“很抱歉！”接着道：“玄门修，魔道也修……所以这魔道的大道秩序，是不可能给16db點com的！”
“那借！”辛宝宝道：“16db點com身上的大道秩序应该不止一枚吧，先借给其中的一枚，可否？”
贺平生道：“可以啊……但是，要看16db點com能付出什么样的代价！”
大道秩序这东西，不会被消耗，也不可能被吞噬
它只能参悟
无论16db點com如何参悟，这东西是不会有任何损耗的
所以，理论上来说，借出去，对贺平生不会造成太大的影响
而且换句话说，贺平生就算是丢了几枚，仅仅留下一枚天魔大道秩序，也足够去修改自己的【太虚玄魔经】了
啪……
辛宝宝丢出了一枚黑色的玉简：“既然王道友是玄魔双修，那么有一个魔道神通，想必阁下应该是可以修行的！”
“这是大纲，16db點com看一下再说！”
贺平生没有拒绝，神念伸出一成，往这黑色的玉简中飞去
其余的九成，都在警戒之中
毕竟，面前的这个娘们可不是简单的货色
看了两眼，贺平生的表情就忽然变得震惊起来
这神通不得了！
断臂求生！
以魔道魔元气施展之后，在遇到危险的时候，可以牺牲自身的一条手臂或者是一条腿或者是身体的其一部分，来化解对方的必死一击
不过，这神通也有一个缺陷：断肢，永不可再生

第1335章 师傅，你不会吃醋吧？

除了断肢不可再生之外，这【断臂求生】的神通还有一个限制！
那就是，一个人炼成这神通之后，只能使用一次
可这就比较鸡肋了
也就是说，回头碰到了别人一击必杀的时候，可以用这神通挡一下
损失一条手臂或者其nyntv點com部位，换一命
问题是：如果对方继续打呢？
不是还要死吗？
除非是一种情况，那就是两个人的战斗力相当的情况，对方拿出了唯一一枚仙符要弄死，这种情况下，才能保命
怎么说呢？
多这个神通肯定是有好处的！
不过，好处不大！
关键是断一条手臂关系不大，可万一断了的根………………
嘶嘶嘶……
不敢想！
然而，贺平生却仍旧想要
很简单，因为nyntv點com有聚宝盆，可以用聚宝盆来强化，强化之后的断臂求生神通具体有什么效果，还是值得期待一下的
“这神通，也只是看起来很美好而已！”贺平生将自己的神念从这黑色的玉简中抽出来，道：“实际上，很鸡肋，说是没有任何用途，也不为过！”
“没错！”辛宝宝大方承认：“这神通从凡人的目光看过去，的确是很鸡肋，但不可否认，在关键的时候，nyntv點com就能救一命！”
“至少，这神通可以防偷袭！”
“当然了，本宫也不是用这神通换的大道秩序，只是借！”
“只借一枚，参悟千年！”
贺平生道：“既然是借，那日后如何还？”
“还有，怎么相信呢？”
辛宝宝道：“金羽之会后，拿到这大道秩序之后，就跟在身边，形影不离，千年之后还，有什么问题？”
贺平生想了想：“行！”
“成交！”
说完，nyntv點com就利索地从体内取出了一枚大道秩序，推到了辛宝宝的身前
辛宝宝瞬间大喜
她又把另一枚黑色的玉简拿出来，交给了贺平生
“呵呵呵……”二人交易之后，辛宝宝道：“倒是挺自信，就不怕拿了这东西走，言而无信？”
贺平生道：“不怕！”
辛宝宝顿时一阵好奇：“为何？”
“看，也不过是个六品血脉根脚，难道也有惊天之力？”
“倒不是这个原因！”贺平生摇摇头：“若有惊天之力，自然不怕；若没有惊天之力，想对出手，也拦不住！”
“所以问这个问题，本身就没有意义！”
“行了！”贺平生左右看了看，道：“这宅院不错，正好本公子也没有什么住处，以后就住在们这里了！”
“没问题吧？”
辛宝宝道：“没问题，只要敢在这里居住！”
敢？
有什么不敢的？
贺平生的神念早就把这宅院之中扫了一遍，除了某个大殿中扫不进去之外，其余能看到的地方，并没有什么太高修为的修士
最高的一个，不过是魔道太乙金仙而已，还不如明日月
那就没什么威胁
更何况，这里还是仙帝城
打不起来的
“把最大的那个大殿给师傅腾出来，就不用了，住在师尊的偏殿即可！”骆冰瑶攥了攥拳头
辛宝宝道：“可以！”
接下来，贺平生住在主殿中，两侧的偏殿，则是辛宝宝和骆冰瑶一人一个
贺平生砰砰砰的撑开了几道纳阵符，然后便把这刚刚拿来的【断臂求生】的玉简丢进了聚宝盆中
一日后，玉简变成了两个，贺平生拿出来一个原版的，这东西不知道什么时候还要还给辛宝宝的
或者给弟子骆冰瑶去修行
两日之后，第二枚强化成功！
贺平生没有去看断臂求生的内容，而是将聚宝盆清理干净，又把那【大罗金仙三日体验卡】给放入其中
呵呵呵……
如果能强化成两个就好了
一切做好，贺平生这才去看那神通
名称：断臂求生！
品级：极品神通
功用：修行之后，体内会凝聚出一团天魔真血，在必杀一击落在身上的时候，魔血激发，即可抵消对方的必杀一击
备注：天魔真血仅能激发一次，溃散之后，须得重新修行
等会……
贺平生的眉头微微一皱！
这神通强化之后，似乎并没有什么变化啊
唯一的变化，就是不用再断掉一条肢体了
取而代之的，是天魔真血
不对！
备注里面说，溃散之后，须得重新修行凝聚
也就是说，如今【断臂求生】的这个神通，不需要真的断掉手臂了，而是凝聚魔血，受到致命一击的时候，魔血激发抵消对方的一击之力
而魔血溃散之后，还可以重新修行，重新凝聚魔血，假以时日，就可以继续护体了？
卧槽……
这个好啊！
贺平生顿时大喜
嗯……炼，必须炼，不过现在还是没时间修炼的
又过了三日，贺平生再次看向了聚宝盆
很失望！
大罗金仙三日体验卡，并没有被强化
罢了！
没强化就没强化吧！
“师傅……师傅……”骆冰瑶一脸兴奋的跑到贺平生的大殿中，扑腾一下一屁股坐在nyntv點com面前
贺平生道：“这么高兴，突破了？”
“嘿……”骆冰瑶立刻脸色一沉，道：“师傅，诅咒是不是？”
“嘻嘻嘻……看这是什么？”
说话间，这丫头从一个碧绿色的手镯中，拿出了两个请柬：“喏……邀请函到手了！”
这是天宇商会的交易会邀请函
“哪里弄得？”贺平生问！
之前，nyntv點com就把这事交给骆冰瑶去办了
骆冰瑶道：“还真是不容易弄……嘿嘿，弟子可是以身入局，从那李子俊身上敲来的！”
“嚯……”贺平生道：“骆冰瑶啊骆冰瑶，开始对男人上手段了啊？”
“这可不是个好习惯！”
“不不不，师傅您误会了！”骆冰瑶道：“您徒弟是那种靠出卖色相的人吗？这不是焦头烂额的四处寻找吗？消息也不知道怎么就传到了李子俊的耳朵里！”
“nyntv點com乖乖的拿着两张请柬给，说是送的！”
“可没占nyntv點com便宜啊，给了nyntv點com东西的！”
贺平生问：“就没有其nyntv點com条件？”
“呵呵呵呵……”骆冰瑶道：“有的有的……条件很简单，就是这家伙要带nyntv點com一起去，到时候nyntv點com坐在旁边！”
“师傅，您不会……吃醋吧？”
说话间，她还朝着贺平生眨巴几下眼睛
昨天电脑不停的蓝屏，没有提前定时，抱歉抱歉，电脑刚弄好……

第1336章 天骄云集

“这交易会，也要去吗？”
贺平生看着辛宝宝：“玄门交易会，去了也买不到魔道的东西吧？”
“去！”辛宝宝很坚定：“不跟在身边，恐怕不放心吧！”
骆冰瑶道：“有邀请函吗？”
辛宝宝胖乎乎的小手往怀里一伸，就拿出来一张邀请函来：“是这个吗？”
贺平生道：“那就走吧！”
既然辛宝宝愿意去，那就一起！
这次前来仙帝城参与金羽之会的，足有十万甚至是二十万人
可据说天宇商会却只发出去了一千多张邀请函
不是顶尖的天骄，是没有资格进入其中的
大街上熙熙攘攘！
天宇商会门口，更加热闹了
一个个天骄排着队的进入商会
“师弟……师弟……”刚刚走到了商会门口，贺平生就听到了一个熟悉的声音
转头一看，正是王敦
王敦笑呵呵的从左侧跑过来，左右看了看贺平生，又把目光放在了辛宝宝身上，问道：“咦……这不是魔族圣女吗？”
“哼……”骆冰瑶冷哼一声
王敦道：“怎么老弟，这不对劲啊！”
“怎么……老弟喜欢这种萝莉调调的？”
周围的人也听不懂王敦的话外之意，也没有谁会在意
辛宝宝却警惕地转过身，死死地盯着王敦，问道：“就是贺平生？”
王敦道：“没错，本座行不更名坐不改姓，如假包换贺平生，不信看这是的登天牌！”
说话间，这厮还真的把那和贺平生换的登天牌拿了出来
“怎么……魔女也听说过在下的名字？”
“是不是对也仰慕已久？”
“嗨……没用啊……哥不喜欢萝莉啊……等什么时候长大点，再来找吧！”
说话间，王敦的眸光还往辛宝宝的胸前看了两眼
辛宝宝顿时感觉收到了奇耻大辱，右手猛地攥紧了刀柄，道：“无耻之徒，好色之辈，辛宝宝居然和齐名！”
“若不是在这仙帝城中，信不信一刀斩了？”
“信信信……姑奶奶，您高抬贵手，千万别出手啊！”王敦一脸诚惶诚恐的样子：“嘿嘿嘿……师弟，先进去了！”
“敢？”
“放肆！”
“住手！”
王敦话音还没有落下，就有两道清脆的声音传来
却见身穿青色衣袍的澹台其骏铮得一下拔出宝剑，瞬间立在王敦的身体左侧，用剑指着辛宝宝道：“辛宝宝，放肆！”
另一名身穿浅青色道袍的女子来到了王敦的右侧，同样满面怒容：“魔女休得猖狂！”
“额……”骆冰瑶双手放在脸颊上，震惊地张大了小嘴，对着王敦道：“师伯……真乃是人中龙凤也！”
王敦却苦苦一笑，道：“师侄见笑了……咳咳咳……”干咳几下：“失陪失陪，先进去了！”
说完，这厮便三步并做两步，匆匆忙忙的往天宇商会走了过去
两名女子自然也陪着走入商会！
辛宝宝看着王敦离去的身影，一脸不屑：“等修行皆在与天搏命，如此好色之徒，便是再如何天赋异禀，其心性轻浮，又焉能触及大道真谛？”
“可惜……更可悲！”
“可悲？”骆冰瑶摇摇头，一脸正色的看着辛宝宝：“但是，师伯真能打死！”
辛宝宝道：“不可能……到了们这种境界，战斗力已经没有太多差距了！”
“差的是意志和心性！”
“的心性，如何能跟比？”
贺平生没有发表任何评价，只是抬脚走进了大厅
骆冰瑶和辛宝宝自然也就不吵了
“贺道友……”
贺平生刚刚走入了九层的交易厅，就看到了计无心跑了过来
很高兴的样子
贺平生却直接拿出了登天牌，道：“计道友，这是的登天牌……抱歉，叫王敦……看到没有，那个黑脸的家伙是师兄，的真名才叫贺平生！”
“啊？”计无心感觉脑子有点不够用：“这这这……这好乱啊！”
贺平生道：“只需要知道，现在叫王敦就行了！”
“好吧！”计无心道：“王道友，别来无恙，请坐吧！”
“要不，咱们坐一起？”
贺平生的目光看了看
本来是打算和王敦坐一起的
结果一眼就看到，王敦此刻端正的坐在最前面第一排的某个位置，的左侧坐着澹台其骏，右侧坐着另一名女子，这两个女子还时不时的针锋相对
算了吧！
还是不要过去好
“好吧！”贺平生道：“计道友，可曾见过韩厚止？”
“没有！”计无心摇摇头：“韩道友在黑域闯出了一番名声，真是天下闻名啊！”
“可惜世人却无人知道的姓名！”
“也不知道，是否会来这交易会！”
贺平生往前面努努嘴：“坐下来说吧！”
第九层的面积，和下面八层都是一样的，很大！
面阔一百丈，进深基本上也有一百丈
这庞大的空间里，中间是一个圆形的桌子！
圆形的桌子周围是一片空地
空地的外围，则是一圈圈的座位
一共只有三圈，也就是大约三排而已
贺平生大约看了看，这边的座位并不是只有一千个，而是差不多有三四千个
看来，当初在第八层的时候，天宇商会的那个太乙金仙级别的长老说，只有一千张邀请函，是不对的
这老东西自己都不了解吧
“冰瑶仙子！”
“王前辈……”
身穿月白色道袍李子俊看到贺平生和骆冰瑶之后，迅速地朝这边跑过来
“姐、姐、姐……”
一边跑，还一边拉着一名女子
这女子身材窈窕，容貌不俗，脸上时刻洋溢着微笑的表情
女子和李子俊周围，又暗中有数十个太乙金仙级别的强者拱卫着
“骆冰瑶，可是答应过的，要和坐一起！”
骆冰瑶晃了晃脑袋，头上的小辫子四处摇摆：“可没答应……只是说，坐哪里是的自由，不干涉！”
“行！”
李子俊笑呵呵的就挨着骆冰瑶坐了下来
然后姐姐坐在了贺平生的身边
“王前辈，好啊！”女子笑呵呵的朝贺平生打招呼
贺平生道：“别……咱们都是金仙修为，就别称呼为前辈了，在下王敦！”
女子轻笑，道：“叫李字菀！”

第1337章 孔家天才

谁？
李字菀？
等等……这个名字怎么有点熟悉呢？
贺平生有些吃惊的看着李字菀：“原来是？李牧仙帝后人？”
当初去赌坊的时候，贺平生就看到，那赔率的综合第一名，就是这位叫做李字菀的仙子
“呵呵……”李字菀笑了笑，道：“是的，王敦道友，不用大惊小怪！”
“呃呃……”贺平生点点头
倒不是14bqg點cc大惊小怪，而是实在是太过好奇
14bqg點cc很想知道，这位传说中的人物到底是什么根脚品级，还有修为如何
自然是不能用神念扫视的，因为一旦扫视，对方就有所察觉
不过，那火眼金睛的神通倒是可以用一下
趁着这女人转头的机会，贺平生的眼睛之中忽然掠过一道金光
神通：火眼金睛！
不过很可惜，李字菀的身上有一层神秘莫测的气息罩着，这气息遮挡了贺平生的神通，让14bqg點cc无法看得真切
没有看到李字菀的根脚，不过李字菀的修为却看到了，是金仙期十二层
和骆冰瑶一样，估计又是为了参与这金羽之会，故意卡修为的
看来，这李字菀和李子俊二人，应该是亲姐弟了！
之前贺平生想要观看李子俊根脚的时候，就被一股气息所阻挡，看不真切
二人身上的这气息简直是如出一辙
不管了，看不到就看不到吧！
贺平生的眸光再次扫视周围
此时此刻，14bqg點cc身子两侧，一边坐着李字菀，一边坐着辛宝宝！
徒弟骆冰瑶则是跟14bqg點cc隔了两个位子！
计无心坐在贺平生的前面一排，倒也不算远
就在这个时候，又有一个熟悉的身影走入了大殿中
韩厚止！
韩厚止是一个人！
14bqg點cc仍旧是穿着那深紫色绣着棕色花纹的道袍，刚刚进来这厮便四处观看，看到贺平生之后，还朝贺平生点了点头，算是打招呼
贺平生也朝14bqg點cc点了点头：韩厚止这厮的修为已经到了十层了，还是比贺平生高了两层
不过贺平生的焦虑彻底没有了
就算韩厚止提前进入大罗金仙也无所谓，不但发了天道誓言，老子现在也已经遮蔽了的时间轨迹，嘿嘿嘿！
韩厚止没有往贺平生这边走，而是随便找了个地方坐下来
14bqg點cc虽然在黑域那边打出了名头，可名字却并没有流传出来，甚至是容貌也不为人所知，所以韩厚止来的时候，未引起任何轰动
大家都不认识14bqg點cc
“这位是辛姑娘吧？”李字菀左右无事，看到了贺平生另一侧的辛宝宝，一脸友好地打招呼
辛宝宝道：“辛宝宝！”
李字菀问：“辛姑娘一个人来的？”
“不是！”辛宝宝指了指贺平生：“跟王敦一起来的！”
“哦？”李字菀瞬间又对贺平生高看了一眼
她原本以为，这个辛宝宝和贺平生能坐在一起，是随机的呢，没想到二人居然是一起的
能让辛宝宝跟随，这家伙不简单啊
只是……为何这王敦只有六品血脉，修为也只有金仙期八层呢？
“李仙子！”
过了一会儿之后，又有一个人走了过来！
此人身材高大，长相不俗，穿着一身宽大的黑色道袍，更衬托的脸色如白玉一般洁白
可惜是个男人
这男子身后，又跟着六个跟班
而且，这六个跟班，还都是太乙金仙修为
“孔胜己师弟，终于来了啊，好，好！”看到这黑衣男子，李字菀很是高兴，她甚至是亲自站起来，笑呵呵的道：“快找地方坐下吧，等回头这边交易会结束了，带去仙帝宫！”
“嗯！”孔胜己脸色冰冷的点点头，然后眸光看向了贺平生，问道：“是谁？”
贺平生道：“在下王敦！”
孔胜己又朝李字菀努努嘴：“是李仙子的朋友？”
贺平生自然不敢高攀，若说是的话，这不是往自己脸上贴金吗？
可如果说不是朋友，那就有不识抬举之嫌
所以，14bqg點cc淡淡的笑了笑，道：“在下和李仙子，也是刚刚才认识！”
“滚！”听到贺平生这么说，孔胜己便不客气了，直接一句话，就让贺平生滚
贺平生的脸有点黑！
好家伙！
不应该啊！
这……大家都是金仙期修为啊，再怎么说心性都应该不至于如此幼稚？
这家伙怎么跟凡俗世界中的那些豪门二世祖似得？
嗡嗡嗡……
贺平生眸中金光再次一闪：好家伙……这厮居然是个八品根脚啊，啧啧啧……不错，就是修为有点低，才六层
如果不是贺平生使眼色压着，骆冰瑶都已经站起来了
“若是好生请求，自无不应之理！”贺平生淡淡的看着孔胜己：“可如此辱，在下实在是不明白！”
“们之前见过吗？”
“还是，王敦得罪过？”
贺平生的情绪非常的稳定
整个会场，在此时此刻都静了下来
所有人的目光，都看向了这边
孔胜己道：“李仙子乃是仙皇贵胄，普通人不是谁都能高攀得起的一个垃圾六品根脚，若是得罪了李仙子，十条命都不够赔！”
“本公子让滚，那是为好！”
“应该跪下来，朝磕九个响头，谢的救命之恩！”
孔胜己说话的时候，微微抬着脸，整个人显得傲气十足
14bqg點cc身后的六个太乙金仙，也一个个的看着贺平生，露出轻蔑的表情
贺平生点点头，道：“哦……知道了，就这样！”
说完，贺平生扭过头，不再理会孔胜己！
当然了，14bqg點cc也不会放松警惕，神念一直在四周扫着呢，只要孔胜己敢出手，贺平生就有把握在半招之内将14bqg點cc斩杀
别说六个太乙金仙！
就是十个，也救不了14bqg點cc
可同时，14bqg點cc知道这种情况发生的概率很小，毕竟这里是天宇商会的交易场
孔胜己虽然出身名门，也不该在这里撒野
“……”孔胜己看贺平生丝毫不在乎的样子，这下是彻底怒了：“让滚，没听到吗？”
“给三个呼吸的时间，离开李仙子身边！”
“否则，死！”
“等等等……”李子俊站起来了，14bqg點cc看着孔胜己道：“孔家的这个天才……过分了啊……王敦和和姐都是朋友，而且还是拉着14bqg點cc坐一起的！”
“这事吧，不怪别人！”
“就别为难人家了！”
商量个事，诸位衣食父母，新的一年，想日二更……

第1338章 孔胜己吓尿了

李子俊及时的站起来，一番解释！
这一下，孔胜己的脸色就更难看了
因为这次经过了李子俊的解释之后，连让贺平生让座的理由都没有了
这就比较尴尬了！
当着如此多人的面，刚刚那么嚣张，如果现在就这么灰溜溜的走了，丢人的可不只是自己！
还有孔家！
整个北塬孔家，都会跟着丢人
可如果不走，又没有理由把贺平生赶走，毕竟人家李家的人自己都说了，这是朋友，是们邀请过来的
难道孔胜己这么牛逼，还能替人家李家人做主？
进也不是，退也不是！
真的是太尴尬了
会场中，已经有人在窃窃私语了
甚至还有人在偷偷地笑
“哼……”孔胜己冷哼一声，强行将自己身上的气势给拉回来，道：“行……既然李师兄说了，那给一个面子！”
“好，多谢！”李子俊下一刻就坐了下来
孔胜己的目光却又看向了贺平生，道：“王敦是吧……在下孔家圣子，孔胜己！”
“今日向发起生死挑战！”
“……可敢应战？”
贺平生眉头微微一皱：这家伙，是没完没了了啊
特么参加交易会呢，谁有空跟打架啊？
“可以拒绝吗？”贺平生看着孔胜己问道
“当然了！”孔胜己道：“可以接受，也可以不接受不过……堂堂金仙期八层，还不敢接受这个金仙期六层的挑战，不觉得丢人吗？”
“不！”贺平生摇摇头：“就是一个普通人而已！”
“而，是孔家的绝世天骄！”
“一个普通人打不过，不愿意接受的挑战，这有什么丢人的？”
“难不成，去挑战这交易会上所有人，人家都要为了面子去送死不成？”
“哈哈哈哈……”坐在第一排的王敦，忽然就哈哈大笑起来
本来大家都想笑的，可谁也不敢公开嘲讽孔家圣子啊
不过既然有人开头，那整个大殿中，顿时响起了一片笑声
孔胜己的脸，那是要多红有多红，恨不得找个地缝钻进去，又恨不得当场一剑劈出，将贺平生给斩杀
可惜，不敢！
“好，好，好……”
此时此刻，这孔胜己已经怒极
深深地吸了两口气稍微平息了一下自己的气息，然后指着贺平生道：“王敦是吧……就祈祷吧！”
“回头在金羽之会的战斗力大比中别碰到！”
“否则，就是跪下来喊爷爷，也让后悔！”
贺平生一脸懵：“为什么？”
“为什么要跪下来喊爷爷？”
“就算是在金羽之会的战斗力大比中碰到又如何？”
“那比试是在映像阵法中进行的，比试只不过是幻境而已，就算死了又不会真的死，会喊爷爷求饶命？”
“脑子里面有屎吧？”
“哈哈哈哈……”王敦再次站起来，哈哈哈的大笑起来
然后在的带领下，整个会场又是一阵大笑
这个时候，孔胜己不但恨贺平生，连带着王敦也一起恨上了，伸手指了指王敦：“那个黑脸的家伙……就会笑是不是？”
“信不信本公子以一剑劈了？”
王敦脸上立刻露出兴奋的表情：“不会是要挑战吧？”
“挑战又如何？”孔胜己已经完全失去了理智：“便是金仙期十一层，本公子也一剑斩了……”
没错！
王敦千年之前是十层，现在已经是十一层了
遇到了瓶颈！
“等等……”就在这个时候，一道声音叫住了孔胜己：“孔家圣子稍等……们西陵家和此人有仇，先问过！”
众人目光一转！
却见门口走来了一群人
为首的是个老者，这人贺平生认识，正是西陵家的大长老，西陵业！
西陵业身后，跟着两个太乙金仙大能！
三个太乙金仙之后，又有一男一女两个金仙！
男的是西陵天辰，女的自然就是西陵天雪了
“大长老……”西陵天辰看到王敦之后，浑身都在颤抖，指着王敦道：“就是……这就是贺平生……当初就是，杀了七师叔！”
“什么？”
“贺平生？”
“这个黑脸的家伙就是贺平生？”
“好家伙，早听说过的名字，这家伙好像宰了西陵家的太乙金仙！”
“是啊，现在据说就是的战斗力最强，和那魔族的辛宝宝不分轩轾！”
一听是贺平生，整个大殿中的人都开始议论起来
孔胜己的脸色越发精彩了
刚刚还口口声声说要挑战，现在一听对方是贺平生，吓得都要尿裤子了
自己什么斤两还是知道的，欺负欺负普通人也就算了，这种顶级的战斗力狂魔，可惹不起
于是孔胜己便悄悄的找个位子坐了下来
“放娘的狗屁！”前面站着的王敦拿着一把剑指着西陵圣子天辰，道：“哪只眼睛看到杀了七师叔？”
西陵天辰大怒：“个狗东西，手里拿的这个剑就是七师叔的佩剑，还敢说没杀？”
王敦赶紧将剑收起来，道：“抱歉，抱歉……拿错了！”
“没座！”王敦索性承认：“那个什么玩意七师叔就是老子宰的……奶奶的，不要脸的东西，仗着自己太乙金仙的修为对先下手偷袭，老子不能宰了么？”
“这样吧！”王敦嚣张地看着西陵天辰和西陵业：“给们一个机会，们五个一起上，咱们出去生死大战！”
“敢不敢？”
“敢的话咱们现在就去！”
王敦说完又加了一句
西陵业深吸一口气，看着王敦足足看了三个呼吸，然后才冷哼一声，带着人坐下：“别嚣张，此番金羽之会后，们西陵家定要找算一算因果！”
因为是西陵家，所以大殿中无人敢议论，不过大家都被王敦的气势所震慑
好家伙！
一个人挑战对方五个，而且对方还有三个太乙金仙，西陵家的人居然还不敢接？
这厮到底是什么来头？
“那个……”王敦回过头一看，却不见了孔胜己的踪影，顿时一脸问号：“嘿……刚刚孔家的那个圣子呢？”
“不是要跟生死战吗？”
“走啊！”
“怎么了，人呢？”
已经坐在了座位上的孔胜己道：“贺平生是吧，别嚣张……和无冤无仇，念修行不易，就饶一命，好自为之！”
噗……
王敦差点吐血：这么不要脸吗？

第1339章 神游太虚

“王道友，不用理会！”
李字菀脸上带着温和的微笑，看着贺平生道：“们孔家固然势大，但是在这仙帝城，们还是不敢乱来的！”
“只要别答应去生死搏斗，们不敢出手！”
“多谢提醒！”贺平生朝李字菀拱拱手
一场风波，算是暂时被平息了
过了不大一会儿，又有一拨人进来
这次来的是四五个身材肥硕的家伙，一个个修为不俗，气息浑厚
贺平生火眼金睛稍微闪烁一下，便看得清楚
这些人的本体都不是人类，而是神龟一族
听周围人的议论，这些神龟来历也不简单，同属于这李牧垣上面的六大家族之一，为【天玄家族】
所谓的天玄家族，便是神龟一族
一名金仙期十二层的家伙，身上居然拥有八品血脉
看到这人，让贺平生大吃一惊
八品根脚啊！
当然了，能看穿别人根脚的，也绝对不只是贺平生一个
顿时，整个大殿再次喧嚣起来
“天哪，又一个八品根脚……”
“天玄一族，藏得太深了，这个八品根脚的家伙，绝对不是近些年才突破进入金仙的，们应该早就进入金仙引发天地共鸣了！”
“啧啧啧……是啊，藏得太深了，居然没有人知道！”
“这天玄圣子叫什么名字，们知道吗？”
“不知道，不知道……”
大家议论纷纷中，那天玄家的人便随便找了个地方坐下来
六大家族，没有一个简单的
贺平生也早就听说过，这李牧星系除了仙帝李家之外，还有六大家族
分别是西陵一族、澹台一族、北塬孔家，朱雀一族，天玄一族还有就是重明一族
那计无心便是进入了朱雀一族，虽然是人族，可这次却是代表了朱雀一族出战
至于最后的这个重明一族，贺平生也有所了解
重明是一种鸟，身躯庞大，不过这个家族有点神秘特异
有极少数天赋异禀的绝世天骄，化为人形的时候，额头会出现第三只眼睛
这第三只竖目内蕴含空间本源，所以重明一族的弟子，都善于修行空间神通
就比如说，曾经那灵界之中的空空妖兽，就是因为身上有一丝重明的血脉，所以才拥有空间神通
很快，重明一族也来了
不过重明一族并不是哗啦啦一口气来了七八个人，而是只有两人
一男一女！
男子身上披着一件血红色的宝衣，女子同样身穿红衣
刚刚进来的时候，给贺平生一种新郎新娘拜堂的既视感
不过这二人长得皮肤白皙容貌俊秀，男子英俊，女子极美
更惹人注目的是，这一男一女，二人眉间均是有一道细细的缝隙
不用想都知道，这是二人的第三只眼睛
好家伙！
两个人，都开了第三只眼？
要知道，重明一族并不是人人都可以开天目的，只有绝世天骄才可以
嗡嗡嗡……
贺平生的眼眸中，金光再次一闪而过
那二人的根脚也就显露在了的眼前，二人也都是八品血脉！
卧槽……
连贺平生看到之后，都不由得惊叹
绝世天骄扎堆了啊！
韦同之前说过，一个七品根脚出现，往往都是整个星系数十万年没有的盛事
好家伙，现在八品的扎堆出来？
“脸色很白？”旁边，魔女辛宝宝盯着贺平生说了一句
贺平生深吸一口气，擦了擦额头：“没事！”
其实，是频繁的使用火眼金睛这个神通，对于神念的消耗有点大
这神通，属于是大罗金仙可以轻松使用的神通，即便是贺平生神念比一般的仙人强大，但也要太乙金仙层次，才可以肆无忌惮的使用
现在，往往用个几次之后，神念就枯竭了
不过不要紧！
先回复一下吧！
倒是有可以快速恢复神念的金丹【复神金丹】，不过这东西之前购买的时候只有两粒，如今强化之后也才四粒而已
不是危险的情况下，不可能去吞噬的
又过了半个时辰左右，这交易会终于开始了
贺平生看到了韦同！
大罗金仙，仙帝善尸韦同，也不知怎的突然就出现在了主持台上
眸光扫过众人，点点头道：“欢迎各位前来！”
“本座，乃是李牧仙帝之善尸，韦同！”
听到这里，众人无不惊讶
所有人都站起来，朝韦同行礼
“好了！”韦同道：“都坐下吧！”
“这次交易会召开，旨在互通有无！”
“每一位仙人，都可以将自己的珍藏之物拿出来交易，同样的，每个人，都有机会说出自己的需求！”
“此次交易会，会持续三日的时间！”
“作为主办方，dzxss點cc们天宇商会愿意抛砖引玉，击鼓传花！”
韦同一挥手，就有十枚白色的玉简飞出，落在了的身前
韦同笑呵呵的道：“这十枚玉简之中的内容完全一样，里面记载了一种名为【神游太虚】的神通！”
“神游太虚，大家应该都不陌生吧？”
“呵呵……或许有些人不知道，那本座就稍微介绍一二！”
“神游太虚，是一个空间类法则神通，修习之后，能够驾驭空间大道法，在无尽虚空之中漫游，一息之间，掠过无尽星系和星团！”
嘶嘶嘶……
听到这里，贺平生顿时倒抽一口冷气
一息之间，掠过无尽星系和星团？
好家伙，好家伙啊！
当年老子从天昴星系来这里，足足花了五十七年啊
有了这神通一息之间就能掠过无数星团？
“不过！”韦同又道：“这种神通，理论上来说，需要仙人对于空间法则的领悟极为深厚！”
“掌握领悟的空间法则太少，即便是炼成了也是无法施展的！”
“一般来说，到了大罗金仙的境界，绝无问题！”
“若是有些人天赋异禀，或者是精通空间法则，在太乙金仙的时期也能勉强施展！”
“诸位都是天骄豪杰，自然不用等到大罗金仙！”
“这十本神游太虚神通，仅限八品根脚的仙人购买！”
“每一本，一万上品仙晶！”
“诸位，符合资格且愿意购买的，请站起来吧！”
“dzxss點cc北塬孔家圣子孔胜己，要购买！”孔胜己唰的一下站起来了

第1340章 七月宝鉴

“哼……”
贺平生身边，那魔女辛宝宝露出一丝不齿的冷笑
贺平生问：“笑什么？”
辛宝宝道：“神游太虚这种东西，对于大罗金仙来说，等于家常便饭！”
“这孔胜己出自北塬孔家，们家是有大罗金仙的，会没有这神游太虚的神通？”
“这厮之所以还要站出来购买，无非是想要再一次的让别人知道，是八品血脉根脚而已”
“如此浅薄，当真是污了这八品的根脚！”
贺平生点头：有道理
结果和辛宝宝说的差不多
除了孔胜己之外，其余的六大家族的八品天骄，却并没有一个人站起来，表示要购买
贺平生当然想要购买了
可惜，的根脚不太够！
人家要求八品，怎么证明是八品？
“咳咳……”贺平生传音给计无心：“计道友……就不想购买？”
计无心的话回了过来：“想啊，可惜钱不够啊！”
贺平生问：“有多少？”
计无心道：“只有一千多上品的仙晶！”
上品仙晶，可不是那么容易得到的，计无心虽然是星皇的弟子，可捉襟见肘并不意外
如果没有聚宝盆的话，贺平生也不可能凑齐一万块上品的仙晶
“这样！”贺平生道：“没有不要紧，来来来……这里有！”
“血脉根脚不够，去购买，买回来之后，咱们两个一起参悟！”
说完，贺平生便直接拿出了一万上品仙晶放进了一个戒指中，偷偷地给了计无心
计无心顿时大喜，瞬间站了起来：“朱雀一族计无心，想要购买一份！”
然后，就没有然后了！
除了计无心和那孔胜己要购买之外，就根本没有别的人购买！
八品的血脉，大家都有！
没有这东西的，也基本上没有购买的资格
“呵呵呵……”韦同笑了笑，然后将其中的八枚玉简收回，将剩余的两枚送给了计无心和孔胜己，道：“二人去后面缴纳仙晶吧！”
“越快越好，大家都还等着们交易呢！”
趁着这个空隙，大殿中又有人议论起来了
“猜……”旁边的小魔女凑过来，大眼睛亮晶晶的看着贺平生：“这个孔胜己为什么会这样？”
贺平生摇摇头：“或许，是性格使然吧！”
按道理来说，都是金仙了，心性不太可能这么垃圾
辛宝宝笑了笑，道：“金仙之后，自身气运重塑！”
“猜这个叫孔胜己的家伙，以前在家族之中肯定不受重视，甚至被欺辱，在金仙之后气运重塑终于迎来了命运的转机，这才让有这种莫名其妙的心性吧，这种人即便是天赋异禀，以后也走不远！”
不一会儿，那计无心和孔胜己二人就支付了商会相应的仙晶，回到了自己的座位上
计无心第一时间将那玉简给了贺平生
贺平生直接收了起来
“二位！”韦同看着计无心和孔胜己，道：“击鼓传花，就从们二位开始吧，请二位每人拿出一件宝贝来，供大家交易！”
“请！”
韦同笑了笑
之所以拿出那神游太虚的神通来，并不是为了卖钱，真正的目的，就是引领一个开端
“好！”计无心站起来，一挥手，拿出了一团火：“在下这里，有一团六品的火属性本源！”
“嗯……没有特别的需求，只要有人能拿出让心动的东西，都可以交易！”
六品的火属性本源，那是连太乙金仙都觊觎的存在
这东西，有的时候就是突破的契机，也是如今修行路上最大的资源
别看贺平生身上的本源很多，就好像整个仙界人人都有本源
不……
很多太乙金仙，都缺少本源
甚至有不少人还靠着领悟天地之间那细微的道法来修行
而五行本源，又是仙人中最喜欢的本源，所以这东西刚刚一出来，就有无数人出价
孔胜己则是拿出了一枚六品的极品防御型仙符来，又引得众人一阵疯狂
毕竟，极品的仙符，那可是能承受太乙金仙巅峰仙人的一击之力的，关键时候能保命呢！
这些东西，贺平生都没有出手
在等！
等自己需要的物品出现
击鼓传花的游戏，就这么一次次的传了下去
每一个交易成功获得物品的仙人，接下来都要拿出自己的宝贝来交易
当然了，也允许有需求的仙人，直接说出自己的需求来
如此，交易会逐渐进入热烈的状态
大约一个时辰之后，有一名身穿绿色道袍的女子站起来，她的手里拿出一枚黄澄澄的镜子，道：“在下手中，有一枚七品的仙器，名为【七月宝鉴】，品质为中品……”
“此物为辅助性仙器，撑开之后，能形成一个阵法光膜！”
“这光膜没有防御之能，但是却可以阻挡大罗金仙巅峰修士的神念入侵！”
“小妹这里也没有特殊的需求，不过想要求取一份高阶的水属性神通！”
“最少也要天阶啊，低了可不干！”
“当然了，如果没有高阶的水属性神通，有别的宝物也可以！”
这话一出，整个会场顿时一片平静
东西是个好东西
但是呢……感兴趣的人却不多
一方面，人家没有防御大罗金仙神念入侵的需求
特么身上有没有宝贝，要防御大罗金仙神念入侵做什么？
再说了，哪个大罗金仙会偷窥一个小小的金仙？
有毛病吧！
另一方面，这东西虽好，可很鸡肋，平时用不到而且天阶的神通，动辄就是家族的传承，谁又会拿出来交易？
可贺平生就正好需要
为什么？
因为要使用聚宝仙盆！
如果有这玩意的话，以后撑开之后，就在这仙帝城中大大方方的使用聚宝仙盆也没关系了
不担心被仙帝偷窥
毕竟，随着这金羽之会的进行，贺平生早晚还是要惹人注目的
现在仙帝不关注，可以小心翼翼的使用聚宝盆，可一旦大家发现是绝世天才之后，那个时候引得仙帝关注，贺平生就不可能敢明目张胆的使用聚宝盆了
因为仙帝随时都会把神念扫过来
可问题是……如果老子直接出价，那不等于告诉别人，身上有见不得人的秘密吗？
这……
死局啊！
想到这里，贺平生眸子微微一缩，再去看那女子：这女人，不会是故意钓鱼的吧？
发现是写仙侠类最苦逼的了，别人都是二更，就三更呜呜呜…………

第1341章 韩厚止吐血了

算了，算了！
不要了！
一个七月宝鉴，不就是相当于一枚七品的【纳阵仙符】外加一个七品的禁神阵吗？
以后老子有机会自己弄！
至于在仙帝城的这段时间，大不了不去用聚宝盆就是了bqg82○ de
嗯……
回头找个机会，把那【神游太虚】的神通放入聚宝盆，再强化最后一次bqg82○ de
贺平生正心心念念之间，忽然就听到了一个熟悉的声音bqg82○ de
“在下这里正好有一部天阶下品的水属性神通！”韩厚止突然站了出来，将一个青色的玉简拿出来，一挥手，那玉简便化为流光，落在了那青衣女子的身前bqg82○ de
唰……
这个时候，几乎所有人的目光，都被韩厚止吸引过去了bqg82○ de
包括韦同bqg82○ de
贺平生笑了笑bqg82○ de
韩厚止身上有个紫金瓶，那东西使用的时候要吸收日、月、星辰之光，肯定会有气息泄露出来的bqg82○ de
所以，才着急换取这个七月宝鉴bqg82○ de
这七月宝鉴，对于韩厚止来说，也自然是有用的bqg82○ de
不过，韩厚止肯定不是傻瓜，既然敢出头，自然是不怕大罗金仙觊觎bqg82○ de
或者说，韩厚止有对应的手段bqg82○ de
“呵呵呵……这位仙子！”就在这个时候，又有一名身穿紫衣的金仙站起来，拿出了一枚玉简道：“巧了……在下这里，正好有一部天阶中品的水属性神通，您看看……”
咻……
一挥手，那第二道光落在了女子面前bqg82○ de
韩厚止的脸色微微一黑！
其实并没有应对大罗金仙之策，之所以敢拿出水属性的天阶下品神通来换取七月宝鉴，完全是因为觉得稍微出手一下，不会引起别人的注意bqg82○ de
毕竟，不可能任何人出手购买，bimiwu8点com都怀疑别人不是bqg82○ de
但是，随着这紫衣修士拿出了中品的神通，韩厚止就警觉了bqg82○ de
哪有那么巧的事？
绝对是钓鱼bqg82○ de
这紫衣男子和这女子，应该是一伙的bqg82○ de
“这位道友！”女子看着韩厚止，笑呵呵的道：“还有更高品阶的神通吗？”
“如果没有，小妹这宝贝就要给这位大哥了啊！”
韩厚止一脸平静的摇摇头，道：“那还真是可惜呢，恭喜二位，完成交易！”
说完，韩厚止还真的拱拱手bqg82○ de
身上其实还有更高等级的水属性神通，不过既然知道对方在钓鱼，那就没必要继续了bqg82○ de
咻……
韩厚止一挥手，那玉简便嗖的一下又回到了手中bqg82○ de
一切做完，韩厚止就坐了下来bqg82○ de
韩厚止坐下之后，那女子脸上原本的喜色就落了下去bqg82○ de
大殿中一时之间，宁静的有点诡异bqg82○ de
就在这个时候，贺平生慢悠悠的站了起来bqg82○ de
的脸上带着笑容bqg82○ de
坐在第一排的王敦拼命地给使眼色，可贺平生似乎没有看到一样bqg82○ de
“咳咳……”清了清嗓子bqg82○ de
那女子的眸光一亮，道：“这位道友要出价？”
“不不不……”贺平生摆摆手，然后看向了韩厚止的方向，道：“韩道友既然喜欢这东西，为何放弃？”
韩厚止一愣，道：“这……是因为在下没有更高级的水属性神通了，唉，太可惜了！”
“有！”贺平生一挥手，拿出了一枚青色的玉简：“bimiwu8点com二人乃是挚爱亲朋，手足兄弟，既然韩道友喜欢此物，怎么忍心让bimiwu8点com与它擦肩而过呢？”
“来来来……这里就有一部水属性的神通……而且级别是天阶极品！”
“给！”
嗖……
这一道流光落在了韩厚止的面前bqg82○ de
韩厚止的脸色立刻黑的就像锅底，恨不得现在冲过去，结结实实的跟贺平生大战三百回合：贺平生，日bimiwu8点com姥姥啊！
bimiwu8点com特娘的！
卧槽啊……
故意的！
这狗逼，故意的！
发了天道誓言bimiwu8点com不能泄露的秘密，就这样恶心不是？
现在特娘的把架起来了，就是想不换都不行！
老子成了全场的焦点了啊bqg82○ de
草！
“呼……”
“呼呼……”
韩厚止深深地吸了两口气，然后瞬间变换了表情，一脸真诚的微笑着，将贺平生的这玉简又给退了回去，道：“贺道友……真不用，虽然们两个萍水相逢，但bimiwu8点com这份热情真的是让韩某人感动！”
“不过，此物过于贵重，不能收！”
韩厚止又把这极品是水属性神通给退了回来bqg82○ de
贺平生深深地叹了一口气，道：“韩道友啊，哎呀，把bimiwu8点com当亲兄弟，bimiwu8点com却如此待，好让伤心啊bqg82○ de连名字都喊错了，叫王敦，不是贺平生，贺平生是师兄……bimiwu8点com认错人了！”
“没错！”王敦赶紧站起来，道：“韩道友，老子才是贺平生，bimiwu8点com认错了！”
“bimiwu8点com？”韩厚止的眸光微微一转，看向了王敦：“贺平生？”
“bimiwu8点com是师兄？”
现在已经不关心这俩人谁是贺平生谁是王敦了bqg82○ de
韩厚止忽然想起了一个问题，那就是当年在虚空仙船上，飞往李牧垣的时候，贺平生曾经说过，师兄能把韩厚止打成狗bqg82○ de
难道贺平生当年说的那个师兄就是此人不成？
韩厚止锐利的眸光微微一闪，就有浑厚的神念之力往王敦笼罩过去bqg82○ de
“这位道友！”那手持七月宝鉴的女子看向了贺平生，问道：“王道友是吗，bimiwu8点com……要交易吗？”
贺平生摇摇头，忽然又点点头，道：“交易，交易……”
韦同的眸光有意无意的在贺平生身上扫动了一下bqg82○ de
“好！”女子取了贺平生的水属性神通，检查了一番之后，便将那七月宝鉴给了贺平生bqg82○ de
然而，贺平生却碰都没碰，一挥手就把那飞行中的七月宝鉴给挡住，顺势推到了魔女辛宝宝的面前，道：“嘿嘿……圣女大小姐，这东西送给bimiwu8点com吧，回头bimiwu8点com闭关的时候可以撑开，防止大罗金仙偷窥了！”
“跟bimiwu8点com说啊，女孩子在外面行走，最重要的是保护自己！”
“有些变态大罗金仙就喜欢bimiwu8点com这种……额……萝……萝什么？反正就是bimiwu8点com这种看上去十三四岁的少女了！”
“谢谢！”辛宝宝微微一笑，收了七月宝鉴bqg82○ de
这一下，韦同的眉头皱了皱bqg82○ de
那青衣女子的脸色直接就黑了bqg82○ de
因为她们的目的落空了bqg82○ de
如果这个家伙身怀见不得人的宝贝的话，为什么买了此物之后，又把它送给了别人？
“哼……”不远处，骆冰瑶一脸不满的冷哼，给这一场交易画上了神来一笔bqg82○ de

第1342章 盆子不能用了

“师傅！”
“偏心啊！”
“也是女孩子！”
“也需要保护自己呢！”
一股浓浓的醋酸味从骆冰瑶的身上散发了出来
贺平生道：“行行行……等会……”
说完，贺平生又看向了那女子，然后恭恭敬敬的站起来拱拱手，问道：“敢问仙子，这等七月宝鉴，可还有吗？”
那女子黑着脸，然后才勉强挤出一丝笑容，道：“没了，这等物品，有一件已经是邀天之幸了，怎么可能还能有第二件呢？”
在她看来，一场好好地算计被贺平生给搅和了，她心里自然有气
但也不能对着贺平生发火，毕竟贺平生没有问题
人家给的也是实打实的水属性的极品神通
“没了！”贺平生看着骆冰瑶道：“好了，好了……等会吧，等回头再出现想要的好东西，为师第一时间给买过来！”
“这位……”韦同笑呵呵的看着贺平生，道：“王敦是吧，击鼓传花，现在该拿出物品来进行交易了！”
贺平生的目光看向了辛宝宝，问道：“东西给她了，不应该是她吗？”
“呵呵……”韦同道：“都可以，都可以……”
“二人皆可！”
辛宝宝苦苦一笑：“可是，是魔族圣女啊，身上的都是关于魔道的物品，恐怕就算是拿出来，对于诸位来说也没有什么用途！”
“要不，还是王道友拿出来吧！”
贺平生想了想，道：“行！”
“看看啊……”
贺平生直接伸手从某个戒指中拿出了一个算盘
这算盘不简单，乃是六品仙器，而且还是六品中的上品
是贺平生当初斩杀西陵家族的三长老西陵青山之后，获得的战利品
“诸位，算盘一把！”贺平生朝众人展示了一下，道：“为六品仙器，品质为上品！”
“请诸位出价吧！”
“当然了，小弟也非常想要交易一套高等级的阵法典籍或者是制符典籍！”
“如果有这方面典籍的朋友，可以优先考虑，如果觉得在下这一把算盘的分量不够也不要紧，只要有东西，就一定能拿出让满意的对应之物来！”
这口气有点大！
但是没办法，想要得到非常之物，就要拿出非常的东西来
六品的仙器，对应的等级是太乙金仙
也就是说，普通的太乙金仙和极少数有钱的金仙，都用这玩意
更何况贺平生拿出来的还是上品
“可惜了！”有人道：“如果是一枚飞剑，肯定会购买，可算盘这东西，未必能驾驭得住啊！”
“是啊，是不是参悟数之大道法的人才可以去炼化啊？”
“好东西！”
“道友，这里也有一枚六品的仙器，当然了，这仙器是六品的中品，不过却是一把飞剑，您看能兑换吗？”
一名身穿月白色长袍的金仙提出了交易请求
贺平生却微笑着摇摇头：“这个……抱歉，不换，不需要仙器！”
没错，贺平生的仙器真的是太多了
别的不说，就之前斩杀那天昴仙王，就获得了很多六品仙器
后来斩杀了西陵家的两个太乙，这六品仙器就又多了不少
“王敦！”西陵业黑着脸站起来，道：“老夫这里有六品本源一份，五行之中缺少哪一个，可以给！”
“这算盘，要了！”
贺平生笑了笑，道：“五行本源不缺，这样吧，如果西陵大长老能给一份六品的时间本源或者空间本源，那就换！”
“……”西陵业气呼呼的道：“欺人太甚，这东西，根本就不值一份空间和时间本源！”
贺平生道：“阁下觉得不值，可以不交易，此事但凭自愿而已！”
“哼！”西陵业丢来了一枚戒指，道：“里面有一份六品的空间本源！”
贺平生检查过，便将这算盘丢给了西陵业
交易完成
接下来，就是西陵业拿出物品交易了
如此一次次交易继续进行
贺平生百无聊赖，分出一成的神念注视着现场的交易，另外九成的神念却潜入了玉简之中，随便拿出了一枚黑色的玉简参悟起来
这黑色玉简中，记录的是【断臂求生】的神通
这玩意，不好修炼！
先看看吧！
至少，先把这修行之法记在心里不是？
毕竟这交易会要开三天时间呢，不能都白白的浪费
先参悟一番吧！
记住是很快的！
只用了半炷香的功夫，贺平生便把这神通给记在了心中
记住的同时，也大约明白了参悟这神通所需要的时间：三十年
如果专心致志，用魔道功法反复淬炼这神通，三十年之后便可以成功凝聚出一团魔血在自己体内贮藏起来
关键时候，这魔血便可以激发，抵挡住对方的必杀一击
收起这黑色的玉简，贺平生又拿出了一枚雪白的玉简！
这玉简中，记载的就是那【神游太虚】的神通了
当然了，这东西是可以通过聚宝盆强化的
但现在没有条件去强化，而且恐怕以后很长一段时间，聚宝盆都不能拿出来使用了
因为说不定老子现在已经被仙帝给盯上了
嗯……
还是先看看吧这神游太虚的神通吧！
让贺平生喜出望外的是，发现这【神游太虚】神通本身，居然就是一个天阶极品法门！
卧槽！
不用强化了啊！
贺平生简直震惊了，惊愕的对前面的计无心道：“计无心……这东西居然是天阶极品啊！”
毕竟，这是二人共有之物
参悟之后，计无心还可以继续参悟
计无心还没说话，贺平生旁边的李字菀突然道：“是啊……这神游太虚的神通，是无数年前一位领悟空间大道法的混元圣帝所创造，后来流传在世间！”
“起初的时候，还只是在那圣帝的弟子之中流传，后来圣帝怜悯众生赶路辛苦，便允许这神通传向仙界！”
“所以，如今的仙界，大罗金仙几乎人人都有！”
“这也是，最廉价的天阶功法了！”
“吾等修士，都要感谢这位圣帝！”
贺平生点点头：“原来如此啊！”
太好了！
既然是天阶极品，那就不用聚宝盆强化了，真的是天助也啊！
贺平生又拿起这【神游太虚】的神通背诵了起来
半炷香不到，这神游太虚便被烙印在了识海之中
想忘都忘不了的那种
记住之后，又把这神通给了计无心

第1343章 天符密篆

“多谢王师兄！”
计无心呵呵一笑！
对于来说，算是白赚了一份神通bu226点com
也没有避讳，直接就把这玉简贴到了自己的额头上bu226点com
过了半个时辰左右，计无心也学会了，又把玉简给还了回来，还问了一句：“王师兄，若是想要炼成这神通，恐怕要耗费不少时间吧？”
贺平生点点头：“有点难度！”
“不！”旁边，那李字菀摇摇头，道：“并不是……”
“神游太虚，是一门空间大道法结合神念而生成的神通，学习起来并不难！”
“即便是普通的仙人，也能在数月的时间内修炼有成！”
“啊？”计无心道：“这……这么快？”
贺平生也颇为惊讶bu226点com
到了们这个层次，一般的神通都要修炼数十年才能成功的bu226点com
比如，那【断臂求生】的神通，就需要全力以赴的修行至少三十年，方能炼成bu226点com
这数月时间也太快了点吧？
“们到了金仙之后，不都学过【瞬移】吗？”
“学习瞬移的时候，觉得难吗？”
李字菀又问bu226点com
贺平生道：“那倒不难，基础的神通而已，用不了一个月吧？”
“对对对！”计无心道：“当时就参悟了一个月！”
李字菀道：“这是一样的道理，这神通本身很简单，但是支撑施展这个神通的条件有些难以达到，那就是自身对于空间大道法的领悟！”
“领悟的越深，施展起来就越是得心应手！”
“基本上来说，金仙期即便是学会了这神通，也无法施展出来！”
“便是那天赋异禀的绝世天骄，在太乙金仙级别能施展出三成的效果来，就已经算是不错了！”
这么一说，贺平生懂了bu226点com
这个神通和断臂求生那个神通不太一样bu226点com
断臂求生，是神通本身很复杂，学习起来需要耗费三十年的时间bu226点com
可这神游太虚的神通，神通本身很简单，很容易学会，可学会了没用，没有空间大道法的支撑，施展不出来bu226点com
有点意思啊！
“多谢李仙子解惑！”贺平生真诚的朝李字菀拱拱手，然后，又随手将这记录着【神游太虚】神通的玉简，隔空传给了骆冰瑶bu226点com
徒弟也学一下！
“韦同前辈好，诸位道友好！”
就在这个时候，交易会中一名身穿红色衣服的女子，从座位上站了起来bu226点com
红衣如火一般燃烧bu226点com
不过，这女人的衣服却并不是那种宽袍大袖，而是紧身的窄袖bu226点com
看起来显得十分利索bu226点com
女子长相普通，脑后留了个尺许长的麻花辫，给人的第一感觉很不错bu226点com
贺平生起初并没有将太多的注意力放在她身上，直到这女人朝看过来，一脸认真的道：“在下【叶小刀】，身上有一部家传的关于绘制仙符的符箓典籍，刚刚这位道友似乎对这东西有兴趣！”
“在下想问问道友，能给什么物品？”
叶小刀点名贺平生，唰的一下，整个会场上面的目光，几乎全都聚集在了贺平生这边bu226点com
贺平生被这突如其来的问话弄得有些被动！
不过还好，很快就调整了一下自己的情绪，问道：“不知道叶道友想要什么？”
叶小刀摇摇头：“没有特别的需求，想知道，王道友有什么？”
“呵呵呵……”大殿中很快就传来了一个不和谐的声音，那孔胜己道：“上午的时候，是谁大言不惭，说只要有人能拿出这阵法和符箓经典，就一定能拿出别人认可的好东西？”
“倒是拿出来呀？”
面对孔胜己的阴阳，贺平生甚至看都没看一眼，而是朝叶小刀拱拱手：“能否让在下先看看的典籍？”
“可以！”叶小刀道：“这是大纲，里面有详细的介绍！”
嗖……
米粒之光隔空飞来，落在贺平生的面前bu226点com
贺平生轻轻一点，这光芒便化为一道讯息，融入的识海bu226点com
与此同时，贺平生也对这经典有了一定的了解！
没错！
这就是一个制符的典籍，名为【天符密篆】bu226点com
品级不高，只有地阶bu226点com
而且还是地阶中品！
但是呢，它很全bu226点com
不但有关于绘制仙符的理论基础，还有完整的符方bu226点com
从一品仙符的符方，到八品仙符的符方都有bu226点com
至于那最顶级的九品仙符，则是没有！
没有就没有吧！
九品的仙符，必须制符师到达混元境界，才有可能创造出来，这不能苛求bu226点com
而且，贺平生距离九品，还真是太过遥远了bu226点com
八品仙符足够了bu226点com
甚至现在对来说七品都足够了！
别看这制符经典的品级不高，但是价值绝对不菲bu226点com
“敢问叶道友，修的是什么属性？”贺平生识别了这米粒之光后，就又看向了叶小刀bu226点com
叶小刀道：“火！”
“好！”贺平生也不磨叽，一挥手，就有两枚六品的【春秋大道丹】被拿出来，隔空送到了叶小刀的面前：“叶道友，这是两枚火属性的大道丹，而且品级都是六品，品质为极品，两枚大道丹之中蕴含的火属性规则也不尽相同！”
“看，可否？”
此言一出，整个会场顿时惊动bu226点com
“六品的大道丹，还是极品？”
“天哪，这相当于两枚六品的火属性本源了！”
“何止啊……老弟肤浅了，这大道丹直接吞噬，领悟起来事半功倍，可不只是两枚火属性本源这么简单啊！”
众人一阵议论bu226点com
那叶小刀有些心动bu226点com
不过她还没开口，旁边的孔胜己就蹭的一下站起来，道：“出三枚！”
贺平生的脸色一黑：好家伙，这狗东西，故意的吧？
不但贺平生的脸色黢黑，就连孔胜己身后，那北塬孔家一起前来的几个太乙金仙的长老，也一个个脸黑的像锅底bu226点com
“圣子……”其中一人朝孔胜己传声，道：“孔家并不缺少此等典籍，而且圣子殿下也并不制符，要它作甚？”
孔胜己却冷笑：“不要管，用自己的资源换取而已！”
那老者也就不说话了bu226点com
“嗖嗖嗖……”贺平生没有理会孔胜己，而是一挥手，两枚六品的春秋大道丹重新飞回落在了手中bu226点com
然后也点出了一粒米粒之光，送到了那叶小刀的面前，道：“叶道友，大道丹就算了，这里另有一部逆天之作，且看看，若是同意，们就交换！”
好不容易出现一部典籍，贺平生肯定不能轻易放弃bu226点com

第1344章 金羽规则

叶小刀触碰了一下贺平生送来的米粒之光
两个呼吸的时间之后，叶小刀整个人身体一颤：“这……这……真的吗？”
“真有如此逆天功法？”
贺平生点点头：“有……可惜，最高也只到金仙篇而已！”
“再往上就没有了！”
“行！”叶小刀道：“换！”
叶小刀没有任何犹豫，她从戒指中拿出了一枚玉简，隔空送给了贺平生！
贺平生也拿出了一枚青色的玉简，隔空往叶小刀送了过去
“让看看，这到底是什么逆天功法！”孔胜己突然站起来，在贺平生的那玉简飞到叶小刀手里之前，直接出手将那玉简给拦截了下来
“圣子殿下！”
“不要胡闹！”
“住手！”
孔胜己身后，几个太乙金仙长老吓得也都站起来了
开玩笑！
这可是仙帝城！
在仙帝城的仙帝交易大殿中，敢破坏规矩？
不想活了吗？
孔胜己拿到玉简之后，根本不管身后长老，直接神念伸出查看
“嗯？”看了一眼之后，孔胜己眉头微微一皱，然后转头看向了贺平生：“……空白玉简，耍……”
“够了！”
台上，韦同的脸已经黑的快要滴水了
交易会啊！
这特娘的是们仙帝宫组织的交易会，居然敢当众抢夺？
这若是普通的宝物还罢了，这特娘的可是玉简，是人家记录功法的东西
随随便便看一眼，谁知道记住了多少？
这和抢夺有什么区别？
“北塬孔家！”韦同深吸一口气，道：“现在，立刻马上，请们出去！”
“本座不做其的惩戒！”
“十个呼吸之内，还让看到们，死……”
然后，孔家的太乙金仙就拉着孔胜己急匆匆地离开了
临走的时候，那孔胜己还不停地大骂：“王敦……日仙人，日祖宗……特娘的坑……要杀了……要杀了……”
贺平生脸上挂着轻松的微笑：日王敦祖宗，跟贺平生有什么关系？
“叶道友，抱歉！”贺平生亲自走过去，将一枚白色的玉简送到了叶小刀的手中
叶小刀松了一口气
贺平生送过来的，是一门炼神之法，名为【天狱锻魂诀】
这天狱锻魂诀，还是当年从藏剑道人那里得到的炼神之法然后强化出来的，一共六篇，从人仙篇到太乙篇
贺平生交易的时候，自然是藏了一篇
给叶小刀的，只有人仙篇到金仙篇
太乙篇就没有给了
“好……”韦同道：“王敦是吧……呵呵……现在，又轮到拿出物品交易了！”
盯着贺平生
所谓的击鼓传花，就是谁获得了交易的成功，就要拿出物品，进行下一轮交易
贺平生自然知道，想都没想，就把那火属性的六品春秋大道丹拿了出来
这东西既然之前大家都看到了，拿出来自然不过分
而且，这东西的价值也足够高，并不会让别人觉得敷衍
“诸位！”贺平生道：“火属性的，六品、极品品质的【春秋大道丹】一枚，在下想要一部尽可能完整的阵法经典！”
“品级差一些没关系，但是覆盖度一定要大，至少要有八品的仙阵！”
“哪位道友有此物？”
“当然了，若是没有这东西，有其物品也是可以的！”
“请诸位出价吧！”
仙界之中，修行五行道法的修士最多
所以这火属性的大道丹自然很受欢迎，一瞬间就有百十人出价
不过可惜，并没有人拿出阵法经典来
这个世界上的阵法师，比仙丹师和制符师更稀有
好在这一枚极品的大道丹，最终却换来了一枚六品的时间本源
接下来的交易，贺平生就没有接了！
即便是看到了自己喜欢的时间本源，也没有出手
最后给骆冰瑶购买了一套可以遮蔽自身的衣服，三日的大会，便匆匆结束
饶是如此，也获得了不少物品
七月宝鉴！
神游太虚！
还有一个天符密篆和时间本源
足够了
“诸位，交易会圆满结束！”台上，韦同笑呵呵的朝众人摆摆手：“去吧……此刻，这金羽之会的比试规则也应该已经出来了！”
“尔等，正好去城主府对面的广场上看一看，那边有具体条文！”
说完，韦同离开
众人犹如一窝蜂一样的走出这大殿
有人甚至直接施展空间神通，从这里瞬移了出去
贺平生并没有着急
“小子搞什么呢？”韩厚止第一时间来到了贺平生的身边，问道：“之前听说一个叫贺平生的家伙，在西陵城斩杀了太乙金仙，当时就觉得是，怎么……变成王敦了？”
贺平生笑而不语
韩厚止脸色一黑：“特娘的敢骗？”
“当初说自己真名贺平生，咱们两个可是对着天道发誓的，就不怕死吗？”
“别别别！”贺平生做了个嘘声的手势，道：“就算是胆子再大也不敢欺天啊，韩道友啊，的确就是贺平生……这不……师兄……”
贺平生说话的时候，指了指王敦，道：“师兄王敦打着的名号，在西陵城拐女人，然后被识破了之后，也不好改过来，就求着让帮隐瞒，所以才变成王敦的！”
“不信看！”说话间，贺平生还拿出登天牌来：“们两个的登天牌都换了！”
韩厚止松了一口气，道：“原来如此！”
“那……这师兄也挺厉害啊，金仙期十一层，就能越阶斩杀？”
贺平生道：“废话，早不跟说了吗，师兄能把打成狗！”
“嘁……”韩厚止一脸不屑：“觉得可能吗？”
“不过也不急，回头战斗力比试中，早晚会碰到，倒是看看有什么本事？”
“走吧，一起去后面看看，这金羽之会的规则也算是出来了！”
贺平生扭头看了一眼，李字菀和李子俊二人已经离开
小魔女辛宝宝还跟在身后
“走吧！”贺平生也点头表示和韩厚止一起
辛宝宝却道：“之前惹怒了孔胜己，以此人的心性，恐怕这个时候正在门口等着呢！”

第1345章 气运先行

事实证明，辛宝宝的担心是多余的
按照这孔胜己的心性，应该会在商会门口等着贺平生，借机生事
可实际上并没有
或许是因为这次金羽之会的规则出来了，跑过去看规则了吧
贺平生走出商会之后想要寻找王敦，却也没寻到
这小子估计早就被澹台仙子拉走了
“走吧，后面看看！”贺平生当先往前走
韩厚止站在的右侧，辛宝宝站在的左侧
计无心却只能和骆冰瑶一起，跟在身后
辛宝宝几次看向韩厚止
贺平生赶紧道：“哦……忘了跟们介绍了……这位是魔族的魔女辛宝宝，因为欠东西所以暂时不能离开身边！”
辛宝宝似乎对于这种介绍很不满，她大眼睛狠狠地瞪了贺平生两下
韩厚止颇为惊讶的看着辛宝宝道：“魔族的圣女原来是啊，怎么是个小女孩呢？”
贺平生又道：“辛宝宝，这位是韩道友，名叫韩厚止，说起这个名字肯定陌生，但是要说就是黑域中的那位，应该不陌生了！”
辛宝宝眉头一抖：“原来是？”
“失敬！”
很少看到辛宝宝对一个人折服
韩厚止做到了
毕竟，韩厚止一人斩杀十几个太乙金仙，这种凶名是实打实的靠着战斗打出来的，不像王敦那种虽然也有斩杀太乙金仙的记录，可战绩就一个，而且并没有人看到王敦是如何斩杀那太乙金仙的
加上王敦被众女缠绕的形象影响，导致辛宝宝认为王敦舍本逐末也就不奇怪了
“这位是计无心计道友……也很厉害！”
“是八品血脉，也是的好朋友！”
韩厚止道：“这个【也】字用的好，是不是王道友觉得，韩某人也是的朋友了？”
贺平生没回答！
韩厚止？
朋友？
现在或许没有杀的想法，或许可以暂时不把当做仇人，但朋友绝对不可能
如果有机会，贺平生甚至不介意偷袭
知道，韩厚止心里肯定也是这么想的
天宇商会距离那庞大的广场并不远
五人也并没有通过瞬移神通过去，就这么慢悠悠的走了过来
庞大的广场上，已经几乎站满了人
人山人海，足有数万
庞大的广场尽头，又有九块石碑！
石碑上闪烁着阵法光膜，光膜上面有字迹不停的流转，便是对于本次金羽之会的介绍了
“不用往里走了！”韩厚止道：“就在这里即可观看！”
大家都是金仙期的仙人，神念一晃便可以横扫十万里
区区万丈不到的距离，自然没必要一定要往前凑
轰……
几人各自伸展出神念，往那石碑上面看了过去
讯息很多！
但相比悟道来说，信息却又少的可怜
在庞大的神念加持之下，最多三个呼吸，众人便将这里的讯息全部消化了
看到讯息，贺平生的眉头微微一皱
居然要考核这么多项？
这次金羽之后，考核的很多！
按照顺序，分别是气运比试、神念比试、力量比试、仙元比试、速度比试、大道法比试、悟性比试、战斗力比试
一共八个比试！
这八个比试都是按照排名，给予分数！
但们这八项的权重却也不尽相同
比如说，气运、神念、力量、仙元、速度、大道法和悟性这七项，每一项比试的权重都一样，那就是一百分的总分
而战斗力比试的权重却要大很多，为五百分
而且这八项比试，并不是人人都可以参与
而是在逐步淘汰
每一次，淘汰一半！
但第一次淘汰绝对要超过一半！
这八个大项的比试规则没有具体说，上面的意思是，每次比试开始之前三日才会公布
但是第一项【气运比试】的规则却已经出来了
这个气运比试很简单，名字叫【九龙仙门】
比试场地就像是一个院子！
院子里面什么都没有，只有通往后面第二个院子的九道门！
走入其中的仙人，可以随意的选择一道门！
只要经过一道门，就会得到相应的分数
而这个分数却并不是固定的
一分到九分，随机出现在这九道门上面
从第一个院子走入第二个院子，然后从第二个院子走入第三个院子，如此走下去
每一个院子里都有九道门！
而每一次进入新的院子，都要重新选择一次门！
所以要选择九次！
每一次，可能的得分都在一分到九分之间
至于能得多少分？
不知道？
全凭运气
理论上来说，运气差到了极致，每一次最低只能得到一分
那么，总分最低也能得到九分
如果运气好到了爆棚，每一次都得九分，那么最高就是八十一分
而这个游戏的规则却是，淘汰所有总分在六十分之下的人！
这就不是淘汰一半人那么简单了！
理论上来说，分数段是从九到八十一，一共是七十三个数点
按照中值来估算的话，这个中间的数值，应该是四十五和四十六两个！
也就是说，如果真想淘汰一半人的话，这个分数设定在四十六分比较合理
这次参加比赛的大约有二十万人！
那么就有大约十万人是超过四十五分的，大约十万人是低于四十六分的
可现在，居然把这个合格的分数定在了六十分！
那……淘汰的就不止是一半这么简单了
或许，三分之二，甚至是更多了！
看到这个规则之后，几乎所有人都在骂娘！
“这不是胡扯吗？”
“第一关靠气运？”
“如果运气不好，在第一关就输了，就这么被淘汰了？”
“谁设计的这个比试啊，简直想打人！”
“历次金羽之会，从未出现过气运比试一说，这还是第一次呢！”
“虽然是第一次，可这也太草率了吧？”
“们就不怕那些七品八品根脚的绝世天骄在第一关被刷下去？”
“哼……等着看好戏吧！”
“倒也不能这么说，寻常来说，七品、八品的根脚，哪一个不是机缘逆天之辈？们走入这九龙仙门，肯定能得到高分！”
韩厚止笑了笑，问贺平生：“道友怎么看？”
贺平生道：“看不透，距离这大比还有半个月呢，先回去再说吧！”

第1346章 仙帝的试探

“bq227點cc们看！”辛宝宝突然指了指前面，道：“这上面说，还有第九项测试！”
“就是不知道这第九项测试，比试什么？”
贺平生也看到了！
石碑上面的介绍说，前面八项比试完成之后，最终综合排名前十名的金仙，将拥有前往大角仙域参与更高盛会的资格
但是具体什么盛会没说
而且，这最终前十名的金仙，还要在所有的八项比试完成之后，进行第九项测试
但第九项测试是什么？
如何完成！
都没有说！
“还真是会吊人胃口！”计无心道：“能够确定的，现在也只是气运测试一项而已！”
“嘁……”骆冰瑶抱着手，冷笑道：“哪里是吊人胃口？规则不公布，这不正好方便随时修改嘛？到时候一旦对某些人不利，们就要修改规则了！”
“这种事，bq227點cc们以前没遇到过？”
贺平生笑了：“bq227點cc还真是个阴谋家！”
不过，骆冰瑶说的也不是没有可能
贺平生就曾经两次遇到过规则更改的事情，第一次是在修真界的时候，参与神将山秘境时候，规则被改了一次
第二次是在石台之会的时候，原本冲击石台天梯的时候，破壁人随便找个妖帝就行了，但那次临时更改，要求所有参与冲高的人，必须寻找同族的破壁人
以至于后来王敦只能寻找贺平生当破壁人
现在金羽之会的每一关的规则都最后才公布，若是修改的话，还的确是很容易了
“不管了……先回去吧！”
“等半个月之后再来参与！”
“韩道友，计道友，再见了！”
贺平生摆摆手，然后离开
辛宝宝和骆冰瑶自然跟着一起走了
本以为会被那孔家的天才孔胜己纠缠，可贺平生一路也没有碰到孔胜己
正好！
“这七月宝鉴！”辛宝宝将七月宝鉴拿出来，伸手递给贺平生，道：“bq227點cc的东西，bq227點cc拿着吧！”
她看向贺平生的时候，眸子之中还带着一缕嘲讽
很显然，这女人似乎看懂了贺平生的意图，她觉得贺平生就是为了借她来掩盖购买七月宝鉴的目的
然而，贺平生却摇摇头，道：“不用……bq227點cc拿去炼化吧！”
“炼化之后别忘了撑开！”
“女孩子要学会保护自己，并不是骗bq227點cc，很多变态就喜欢偷窥bq227點cc这种看起来十三四岁模样的小孩子！”
“嘁……”辛宝宝眼中的嘲讽没有了，却露出一丝不屑：“倒是想看看谁敢，挖了的眼珠子！”
贺平生问：“如果是李牧仙帝呢？”
辛宝宝道：“bq227點cc胆子倒是不小，居然敢腹诽仙帝？”
贺平生道：“怕什么，仙帝城这么大，又听不到！”
……
“哼……”
仙帝城最中间，是一座庞大的山脉
山脉之上，又有十几座仙峰耸入云霄
在其中某个仙峰之上，那云海边沿的老松树之下，一名身穿黑色道袍的中年男子猛地冷哼一声
就这一道气息，便拨动云海无故翻腾起来
一时间，云海之中道法交织，光芒闪烁
黑衣男子的对面，坐着一个白衣男子
这白衣男子贺平生也认识，正是李牧仙帝的善尸：韦同
“呵呵呵……高处不胜寒啊！”韦同道：“居高位者，万众瞩目，别人腹诽非议一下，并无大碍！”
“而且看这贺平生，也并无亵渎之心，不过是随口一说而已！”
黑衣男子道：“善尸就是不一样，总能从bq227點cc身上感到善意来！”
“bq227點cc以为……如何？”
黑衣男子身上的气息也逐渐稳住，看向韦同
韦同道：“王敦、韩厚止还有贺平生，这三人都非同小可！”
“据所知，韩厚止和贺平生的根脚，不过是六品而已，可这二人虽然是六品根脚，却能引发天地共鸣六次……此事诡异之极也！”
“吾平生未见，未闻！”
“至于王敦，就连老夫也看不透身上的气运如何！”
黑衣男子点头：“嗯……六品血脉，秒杀太乙金仙，这太过匪夷所思……所以要说们真的是六品血脉，本座肯定是不信的！”
“不过，bq227點cc确定这第一关的气运测试，能测出来？”
“呵呵呵……”韦同呵呵一笑：“放心！”
“真正的气运，躲也未必能躲过！”
“如果们三个果真是气运逆天之辈，那回头得分一定是最高的！”
“这就是气运的真正奥义！”
黑衣男子道：“回头再看吧……不过……按照bq227點cc的想法，这七月宝鉴也送出去了，bq227點cc觉得们几个谁的身上有秘密呢？”
韦同道：“从现在来看，韩厚止想得到这七月宝鉴，但似乎也并没有那么想！”
“贺平生最终拿到了，但又不是自己用，一开始更多的是恶心韩厚止，最后宝物落在手中又怕烫手，便随手送给了辛宝宝，呵呵呵……有趣……有趣……”
“至于王敦，似乎从头到尾，对这东西都没有兴趣！”
黑衣男子问：“意思就是，们三个人身上都没有秘密？”
“非也，非也……”韦同摇摇头，道：“试问这天下修仙者，谁的身上又没有一些秘密呢？”
“无非是大小而已！”
“再说了，就算是有惊天的秘密，也未必就一定要用这七月宝鉴来遮蔽吧？”
“不急，再看，再看看……等气运测试之后再说……”
……
回到了辛宝宝的大殿中，贺平生第一时间就选择了闭关！
虽然只有半个月的时间，也能稍微参悟一下这【神游太虚】的神通不是
正如李字菀之前所说，神游太虚这神通和瞬移差不多
它本身并不难
难得是对于空间道法的领悟
贺平生的悟性很好，加上吞噬了一滴五品的极品【月桂仙酿】，悟性又增加了不少
如此情况下，并没有用一个月，甚至半个月都没用
只用了十天时间，就把这神游太虚的神通给学会了
没错！
就是学会了
但遗憾的是，因为贺平生对于空间道法的理解和领悟不够，所以造成虽然学会了神游太虚，却并不能施展神通情况的发生
不怪神通，纯属自身条件不足
虽然无法施展，可贺平生也明白，距离可以施展这个线也不算太远
现在是金仙期八层，如果后面的九层、十层、十一层和十二层的道障，都用空间道法来突破的话，贺平生觉得自己在金仙期巅峰的时候，就应该可以施展神游太虚这玩意了
不远了

第1347章 易术大家

“师傅！”
“学会了吗？”
“弟子这半个月的时间，那神游太虚的神通就已经炼成了！”
“练成了吗？”
贺平生点点头：“还行！”
站在大殿前aiyue9点cc
身后有孔娇娇，还有几个孩子！
“比试要开始了！”贺平生看着大伦明王道：“辛宝宝已经安排了魔族的人陪们在仙帝城中转转，但们不要乱走！”
“等，第一关比试应该很快！”
贺平生之前来到辛宝宝的府邸之后，就将家人从那紫金棍的法宝空间中全部放了出来aiyue9点cc
这些日子，们都居住在这魔族的府邸之中，深居简出aiyue9点cc
“放心吧！”孔娇娇道：“会看好孩子们的！”
“而且，们也会去现场观看们测试！”
“好！”
贺平生安置了家人之后，就和骆冰瑶、辛宝宝一起，从魔族府邸走出，前往金羽之会的比试之地aiyue9点cc
这第一关的气运比试，就在那个庞大的广场上aiyue9点cc
三人通过两次瞬移，才来到了广场！
一眼看去，乌泱泱的全是人aiyue9点cc
一队队身穿黑色道袍的护卫队左右不停的巡逻，还有人专门在虚空大喊aiyue9点cc
“所有人……所有金仙，请带上的登天牌，去两侧的大殿中换取参赛牌！”
“每人只能领取一枚参赛牌，实名登记，拒绝代领！”
几句话不停的重复aiyue9点cc
贺平生看了一眼，不少人都进入那两侧的大殿中兑换牌子，也有不少人从那大殿中走出aiyue9点cc
从大殿中走出之后，顺着广场往前走，便可以看到比试之地aiyue9点cc
从外面看，能看到一个巨大的院落aiyue9点cc
院落外面是个高台！
高台之上又有数以百计的座位，这些座位自然都是给那些贵宾准备的aiyue9点cc
普通人是不可能登上座位的aiyue9点cc
寻常的观众，只能在这院落的外面站着观看而已！
贺平生进入大殿中，拿出了王敦的登天牌，换了一枚紫色的玉牌！
紫色的玉牌上面记录了自己的名字：王敦！
同时，里面也有一缕贺平生的气息！
“前辈……”那兑换窗口的女子仔细的叮嘱贺平生：“这玉牌一定要戴在身上，回头进入气运测试的【九龙仙门】之后，这玉牌便会随时感知您走的道路，同时显示您的分数！”
“前辈记住，九龙仙门之中，每个门的分数是不一样的，即便是同一个门，不同的人进入，分数也不会相同！”
“切记，切记，走哪一个门能的多少分，说是和门有关其实和门也无关，和别人也无关，只和自己有关！”
这女人的话说的弯弯绕绕，贺平生听的迷迷糊糊aiyue9点cc
不过不要紧！
只要记住带着这个玉佩就行了aiyue9点cc
“多谢了！”
贺平生谢过之后，走出大殿，便带着骆冰瑶和辛宝宝往后面走aiyue9点cc
很快就来到了这九龙仙门之处aiyue9点cc
九个巨大的金色光球，依次撑开，展现在众人眼前aiyue9点cc
每个光球之中，都有一个院子aiyue9点cc
“师弟……”王敦看到了贺平生，笑呵呵的走过来，道：“等会一起过去！”
贺平生点点头aiyue9点cc
“呦……”骆冰瑶道：“师伯……那两个师伯母呢？”
王敦脸色一黑，用严肃的口吻看着骆冰瑶道：“小孩子别瞎打听！”
骆冰瑶伸了伸舌头，顺便给了王敦一个白眼aiyue9点cc
这个时候，韩厚止也不知道从哪里走了过来：“一起？”
贺平生点头：“可以啊……随意！”
韩厚止的目光却落在了王敦身上，道：“阁下就是贺平生的师兄吧？”
“big胆……”王敦道：“本座就是贺平生……不懂不要瞎说啊！”
“小子一看贼眉鼠眼的就不像是个好人啊！”
“的话肯定没人信！”
韩厚止脸色一黑aiyue9点cc
贺平生道：“师兄，这位是韩厚止，就是在黑域之中斩杀了十三个太乙金仙的家伙！”
“咦……”王敦的脸上立刻露出一丝嫌弃来：“暴力狂，离远点……”
韩厚止：…………
还好到了这修为，大家的心性都还不错aiyue9点cc
韩厚止并不会因为王敦说了什么话，就引起大的心潮波动aiyue9点cc
“冰瑶仙子……也在啊……真巧！”
李子俊不知道从哪个角落里钻了过来，看到骆冰瑶之后，乐的像个孩子aiyue9点cc
李字菀自然也跟着走了过来aiyue9点cc
“王道友……贺道友……”
“辛道友！”
“这位就是大名鼎鼎的韩道友了吧，在下李字菀！”
李字菀大大方方的和几个人打招呼aiyue9点cc
因为同样是天骄，而且还是赌坊榜上有名的存在，所以大家也都知道李字菀aiyue9点cc
此刻看到真人，王敦和韩厚止又是一阵惊奇aiyue9点cc
“好名字啊！”王敦笑呵呵的凑过来，问道：“李仙子……听说是仙帝城的公主啊……还是李仙帝的后人，是真的吗？”
李字菀道：“是的！”
王敦又问：“那李仙帝是爹吗？”
旁边李子俊脸色一黑aiyue9点cc
李字菀却笑着摇摇头：“不是……应该是……太爷爷吧！”
“哦……”王敦点点头，道：“原来如此啊aiyue9点cc李仙子，看愁眉不展，最近是不是遇到什么烦心事了啊？”
李字菀笑了笑：“哪里愁眉不展了？”
“哎……”王敦摆摆手，做出一脸认真的样子：“李仙子，瞒得过别人，可瞒不过……别看小弟寂寂无名，但贺平生可是易术大家，略懂一些谶纬之道！”
“看看啊……桃花宫黯淡，是不是男朋友出问题了？”
李字菀：“啊？男……朋友？”
王敦道：“就是未婚夫！”
李字菀顿时来了兴趣，她笑吟吟的张开小口，露出两侧洁白的虎牙，道：“呵……还真是神算子啊……那给算算，本宫这男朋友，出了什么问题？”
王敦看了看李字菀的脸，又摇摇头aiyue9点cc
李字菀道：“倒是说啊！”
王敦道：“光看面相看不出来啊……把手给，要辅助看一下手相！”
“喏！”李字菀伸出玉手aiyue9点cc
王敦此时此刻，简直就像是正人君子一般，一脸真诚，毫无亵渎表情的伸手抓住了李字菀的手腕，匆匆忙忙看了一眼，道：“呦……不好啊……”
“哎呀……不好啊，李仙子！”
“未婚夫，刚刚……挂了啊！”

第1348章 万柳缚鬼木

“贺道友！”
一直都是笑嘻嘻形象的李子俊，此刻脸色阴沉如水
一双眼睛盯着王敦，就像是毒蛇一样：“话可不能乱说！”
“知道勾女人有一套，但是在李家面前，这一套还是收收吧！”
“否则，别怪对不客气！”
李子俊虽然一动未动，但是身上却有一股无形的杀气送了过来
王敦却讪讪一笑，继续道：“李仙子啊，未婚夫伤水，当死于五行之中的水之下！”
“不……说错了！”王敦深吸一口气，又改口道：“不是当死于水之下，而是已死于水之下！”
“至于信不信，那是们的事了！”
说完，王敦手轻轻一松放开了李字菀的手，就抱着自己的胳膊看向了别处
现场的气氛一度十分尴尬
不过还好，这份尴尬并没有持续太久
一名身上穿着灰色道袍的老者，慢悠悠地从人群之中穿过，往王敦这边走来
王敦一眼就认出了来人，道：“咦……这不是六语大师吗？”
唰……
众人也都转过头，看向了六语大师的方向
李子俊道：“正好，这六语大师是一等一的易术大家，回头让帮姐姐看看，看某些人胡说八道否？”
说话间，那六语大师就来到了众人面前
“贺道友……呵呵呵……们又见面了！”六语大师看着王敦，道：“当初在西陵城，未能给阁下看一眼过去未来，总觉得是一场遗憾呢！”
王敦道：“不敢……大师是前辈，晚辈当不得【道友】二字！”
六语大师虽然修为只是个太乙金仙初期，但是毕竟是太乙
“见过前辈！”李字菀和李子俊二人也朝六语大师行礼
贺平生、骆冰瑶也跟着拱拱手
只有辛宝宝一个人，没有任何表示
六语大师看了看辛宝宝，呵呵一笑，并不在意这些细节
王敦道：“当初没能让大师帮看看，如今还劳烦……”
“哎！”六语大师摆摆手，道：“缘分这东西，过了就过了，今时今日看，未必是彼时彼日看！”
说完，这六语大师又看向了贺平生，韩厚止二人，道：“好面相，好面相啊……二位将来都是天下龙虎！”
“不知道二位道友，如何称呼？”
韩厚止抱着胳膊，一脸高傲：“韩厚止！”
不太信这一套
当然了，韩厚止内心极为高傲，寻常也不给人好脸色
贺平生则是平淡的点点头：“晚辈王敦！”
“嗯！”六语大师伸手在自己的袖子里摸来摸去，最后摸出来一截闪烁着绿色神光的木头来
这木头尺许大小，圆墩墩的，就像是一截圆柱形的树桩
树桩外面的树皮皴裂的不成样子，但是那皴裂的树皮上，却又有无数金色的和紫色的符纹烙印之上，这些符纹一明一灭，宛若呼吸般
看到这树桩，那辛宝宝顿时动容，道：“好大的魔性气息！”
“错了……”王敦摇摇头：“一个魔门公主，居然分不清魔性？这不是魔性气息，这倒是有几分幽冥气息！”
“呵呵！”六语大师笑呵呵的道：“还是贺公子见多识广！”
不再喊贺道友了，改为贺公子
说完，六语就把这树桩送到了贺平生的面前，道：“王敦……此物名为【万柳缚鬼木】，带在身上可以辟邪，又是炼制替死傀儡最重要的主材之一，当然了，它也可以吸纳仙灵之光和受伤的神魂加以哺育温养！”
“叶小刀是的弟子，给的那功法应该不全吧？”
“这一枚万柳缚鬼木拿着，换剩余的部分，可否？”
六语大师看着贺平生，笑呵呵的，脸上露出人畜无害的表情
贺平生道：“给叶小刀的功法的确不是全部，只到了金仙篇，但手里的，最多也只是到太乙而已！”
“就算是给，也只有最后一篇了！”
“呵呵呵……”六语呵呵一笑：“然也，然也！”
“好吧！”贺平生拿出了那天狱锻魂诀的第六篇给了六语，同时收下了这万柳缚鬼木
“等等……”看六语大师要走，那李子俊赶紧喊住，道：“六语大师且慢！”
“能否为姐姐看一看面相？”
“哦？”六语大师转过身看向了李字菀，道：“李仙子要看什么？”
李子俊不等李字菀开口，直接道：“就看一眼，姐姐的未婚夫如今如何了？”
六语大师盯着李字菀看了两个呼吸的时间，然后摇摇头，道：“看不出……看不出啊……”
说完，就晃晃悠悠的离开了
“这什么意思啊？”骆冰瑶一脸不解的看着六语大师离开的方向，问道：“这老头子看起来不对劲！”
贺平生笑了笑，也觉得不对劲
但是具体哪里不对劲又说不出来
就在这个时候，一名身穿黑衣的女子从远处飞来
没错！
是直接在仙帝城飞了过来，顷刻之间落在了李字菀的身边
“大小姐……不好了……出事了！”
那女子急急忙忙，脸色还有些苍白
李字菀问：“出什么事了？”
女子看了看左右，没有具体说，只是道：“是……姑爷冒公子出事了”
李字菀和李子俊心里同时咯噔一下
但李子俊存心要让王敦知道因果，就道：“没事，左右都是自己人，就大胆地说出来吧！”
女子这才深吸一口气，道：“刚刚千机殿的长老让过来通知大小姐，说是冒公子在北源的时候，被数十条海底冰龙围攻，已经……已经……陨落了！”
李字菀身子微微一抖，脸色苍白
李子俊瞬间看向了王敦
王敦没说话
“好……”李字菀道：“知道了！”
“阿弟，心情有些激荡，此刻无法参与比试了！”
“诸位，这次金羽之会，在下就不参与了，祝们好运！”
说完，李字菀便甩了甩袖子，一个瞬移直接离开
众人这才对王敦刚刚的话信服起来，一个个朝问询
……
广场上的人，越来越多
那数百个座位上，也慢慢的坐满了人
贺平生看了一眼，能坐在这座位上的，都是一些大家族的人
其中有六大家族！
除了六大家族之外，还有一些望族，不过贺平生并不是认识

第1349章 现在知道什么是绝世天骄了吧？

“贺道友！”
“真会易术？”
“甚至，比六语大师还厉害？”
李子俊跑到了王敦面前，一脸好奇的看着bcics點org
王敦道：“看，gusec ¤org说实话不信；现在又跑过来质问gusec ¤org！”
“不不不……”李子俊道：“小弟不是质问，gusec ¤org只是好奇……那啥，能不能帮gusec ¤org看看？”
“看gusec ¤org和冰瑶仙子有没有缘分？”
“嘿嘿嘿……”
李子俊一脸讨好！
王敦给了一个鄙夷的眼神，道：“抱歉，gusec ¤org只给女人看，什么时候变成女人，什么时候再来找gusec ¤org！”
“……”李子俊顿时脸黑bcics點org
说话的功夫，这广场上的人是越来越多了！
不大一会儿，那孔家的天才孔胜己也跑了过来bcics點org
重明一族的一男一女也往这边聚集bcics點org
很快，贺平生的周围就聚集了几乎这李牧垣上的所有绝世天才bcics點org
当然了，这些人之所以聚集过来，一方面是因为李子俊，另一方面是因为韩厚止、王敦和辛宝宝bcics點org
倒是没有几个人是看贺平生的面子来的bcics點org
毕竟，贺平生没有什么拿得出手的战绩可言bcics點org
倒是斩杀了西陵家的两个太乙金仙，可这事并没有传出去bcics點org
所以贺平生名声没有！
“王敦！”孔胜己看到贺平生之后，就一脸不爽的道：“上次在交易会坑了老子，这事gusec ¤org还没找算账呢！”
“给gusec ¤org等着！”
贺平生看都没看一眼bcics點org
觉得多跟孔胜己说一句话，都是对自己的侮辱！
“什么意思？”
“不理老子？”
“信不信老子现在一剑劈了？”
孔胜己感觉自己被无视了bcics點org
关键是，自己堂堂一个绝世天才，被一个六品根脚的家伙无视了bcics點org
这能忍？
一挥手，甚至真的拿出了一把飞剑bcics點org
另一边，王敦的眸子微微一缩bcics點org
骆冰瑶已经伸手抓住了六品的圣骨魔剑！
那辛宝宝也将右手放在了自己的横刀刀柄上，然后微微一用力，长刀便滋滋滋的从刀鞘之中拔了出来bcics點org
孔胜己吓得后退三步，问：“们要干嘛？”
“诸位！”
孔胜己身后，一名太乙金仙走出，朝众人拱拱手，道：“gusec ¤org家圣子前段时间受到了一些刺激，所以说话的时候口无遮拦，有些无状bcics點org还请诸位见谅！”
开玩笑！
这些人，一个个的全是大佬，如果真的打起来，们孔家在这里的所有仙人，包括太乙金仙在内，都有可能在瞬间覆灭bcics點org
而且，即便是被杀了，这些人也未必会受到惩罚bcics點org
虽然孔胜己脑子里面灌了水，这些太乙金仙期的长老可不傻bcics點org
“gusec ¤org脑子没问题，gusec ¤org好好地……四长老，拉gusec ¤org干什么……放开gusec ¤org……”
孔胜己在两个太乙金仙大能的控制之下被拽走，一边走一边大声呼喝bcics點org
……
又一个时辰之后，这金羽之会第一关的比试终于开始了bcics點org
气运比试！
韦同从虚空落下bcics點org
还是！
笑呵呵的看着众人，然后抬手指了指后面的一个巨大的阵法光膜：“诸位，气运比试马上就要开始了！”
“们要做的，就是两件事！”
“第一件事，把手上那紫色的玉牌拿出来！”
“第二件事，随机凭感觉挑选一扇门进入下一个院落，如此从九个院子之中走出，最终的成绩就会显示出来！”
“所有的分数和排名，都会显露在这个阵法光屏上！”
“当然了，们手上的玉牌，也会显示！”
“因为人数太多，请诸位快进快出！”
“去吧！”
韦同挥挥手，后面庞大的轰隆隆的打开！
第一个院子，进口只有一个大门bcics點org
这门很大，足有百丈宽！
而整个院子的宽度，却接近千丈！
踏入这个门，是没有分数的，因为进入第一个院子之后，才是考核的开始bcics點org
在阵法光膜打开的一瞬间，就有无数人汹涌而去，往那第一个院子里拥挤过去bcics點org
贺平生倒也不急！
带着骆冰瑶和辛宝宝一路往前走，其余的天骄似乎也不愿意离开，一个个也跟着贺平生走了过去bcics點org
这就造成，天骄们全部扎堆围在了贺平生的周围bcics點org
很快，进入第一个大院子！
院子很大！
这院子，宽度超过一千丈，进深又有三百丈之多！
整个院子，仿佛是一个巨大的广场！
院子里面空空如也，除了人头什么都没有，而后面的白色高墙上，却有九个红色的大门bcics點org
圆形的月亮拱门！
每一个拱门，都有十几丈宽度，可以同时让数百人通过bcics點org
一眼看去，九个大门平平无奇，几乎一模一样bcics點org
轰隆隆……
嗡嗡嗡……
无数人的神念在这一刻轰出，往九道大门上面笼罩过去，们想找到大门的不同，从而看出其中的差别来bcics點org
结果！
没有！
大门仍旧是平平无奇，看不出任何区别bcics點org
“师傅，gusec ¤org们走哪个？”骆冰瑶问贺平生bcics點org
贺平生道：“都一样吧……随便！”
“就走这最近的一个吧！”
指了指前面的月亮门bcics點org
说完又问辛宝宝：“呢？”
辛宝宝道：“gusec ¤org跟一起！”
“好！”
贺平生大步流星穿过人群，便从第三个大门走了过去bcics點org
穿过这个大门，并没有什么特殊的感觉bcics點org
“哇……”刚刚穿过大门之后，骆冰瑶就高兴的大叫起来：“九分……师傅，gusec ¤org们这个大门是九分啊！”
“嗯！”辛宝宝也一脸笑容：“没错，是九分，运气真好！”
“九分！”
“九分！”
贺平生还没来得及看自己的分数，就听到了一个熟悉的声音bcics點org
原来是孔胜己bcics點org
这厮又跑到身后来了bcics點org
“九分！”计无心也高兴的摇了摇手中的玉牌bcics點org
“九分！”李子俊哈哈大笑bcics點org
但是，王敦的脸色却有点黑bcics點org
“师兄，怎么了？”贺平生问道bcics點org
王敦道：“奇怪了，特奶奶的，们都是九分，为什么就老子是六分？”
韩厚止道：“gusec ¤org也是六分？”
“什么？”贺平生心中微微一惊：“同一个门进来的，分数还不一样了？”
急忙拿出自己的紫色令牌看了一眼，一看之下，整个人的脸就更黑了bcics點org
“多少？”孔胜己第一个跑过，差点就把贺平生的牌子给夺过去bcics點org
当看到贺平生的牌子上只有一个【五】字的时候，忍不住哈哈大笑：“五分……哈哈哈哈……居然只有五分？”
“垃圾，现在知道什么是绝世天骄了吧？”

第1350章 过关了

“师傅，怎么回事？”
“怎么可能？”
“……怎么只有五分啊？”
“如果只有五分，回头岂不是……”
骆冰瑶一脸焦急，她甚至比贺平生本尊还要急！
“那也没办法！”贺平生深吸一口气，道：“若是真的让无缘此次比试，那也是天意！”
“为什么同一个门，分数还能不同？”骆冰瑶表示不解
贺平生笑了笑，没说话
这事吧，看的是人，和选哪个门都无关
“别急！”王敦走过来，拍了拍贺平生的肩膀，道：“这才是第一个门，后面的分数肯定会多点！”
“走……咱们先进第二个门试试！”
“老弟，这次跟哥来！”
“哥带选个好运门！”
接下来王敦走到了贺平生前面去带队
选了左侧的第一个门
众人也都跟着王敦穿过了那圆形的月亮门
“七分！”王敦进入第二门之后，看了看自己的牌子，脸色有些发苦
好家伙，特么居然得了个七分？
老子的好运气去哪里了呢？
搞鸡毛？
“师弟，多少？”王敦火急火燎的问贺平生
贺平生看了看自己的玉牌，道：“也是七分！”
“也是！”韩厚止一脸苦涩：“咱们这……这不会是主办方故意的吧，老子从修道至今，从未如此狼狈过！”
王敦道：“谁不是呢？”
“还是九分！”计无心说了一句
然后，那孔胜己的笑声再次传来：“哈哈哈……九分……老子又是九分！”
“是八分！”这一次骆冰瑶的分数降低了一分，只有八分了
但其余的那些天骄，还是以九分居多！
“呼……”韩厚止深深地吸了一口气，道：“再这么下去，们三个都要被淘汰了啊！”
“这特奶奶的……不想让咱们参加就明说，用这么卑劣的手段戏耍吾等！”
“李牧仙帝，不过如此啊！”
韩厚止敏锐的感觉到，这应该是有人设局
设局的目的，就是让贺平生、王敦和自己三个人出局
至于为什么？
很简单啊！
们三个出局了之后，别人不就可以登顶了吗？
这是为某个人铺路吗？
“也不对！”贺平生道：“李字菀已经退出比试了，若是刻意如此，又有什么用？”
“岂不是给人做嫁衣裳？”
王敦道：“看不透，再走……这一次，咱们三个分开走！”
贺平生：“好！”
然后，众人又从第二个院子往第三个院子走去
这院子和前面的院子一模一样
不一样的是，王敦和韩厚止二人，各选了一个其的门，贺平生选了一个门
如此三人分开
但孔胜己等人，却一个个的仍旧跟着贺平生屁股后面走！
等走出这个门之后，贺平生又看了看自己的牌子：十九分！
也就说，第一次五分，第二次七分，第三次，又是七分？
的目光往韩厚止和王敦看去
这二人也摇了摇头
等三人聚首再看，韩厚止和王敦的分数，都是二十分
也就是说，第三关，们也都是七分
七分当然不低！
但是……绝世天骄却得到了个这么样的分数，的确显得很寒碜
“哈哈哈哈……”孔胜己继续大笑：“又是九分……老子二十七分了！”
对着贺平生三人，嘴角的嘲讽几乎拉满了！
当然了，二十七分的可不只有孔胜己，还有辛宝宝、计无心、重明一族的圣子和圣女等人
“哈哈哈……”
“王敦，让看看这个垃圾，是多少分？”
孔胜己带着满脸的疯狂，来到了贺平生面前
贺平生饶是心性坚韧，也被弄得烦了，于是便朝辛宝宝努努嘴，道：“辛宝宝，把丢出去！”
“嗯！”
不知道为什么，辛宝宝此时此刻也非常想动手，此刻被贺平生指使了一下，她居然没有任何反感，直接就来到了那孔胜己的身前，小小的身躯抬起脚丫子，一脚踢在孔胜己的胸口，孔胜己居然没有半分反抗之力，直接被辛宝宝从第一个门口踹到了院子的第九个门口处
孔胜己倒也不至于受伤，可这一下颜面丢尽，又如何甘心？
骂骂咧咧的站起来之后，便要找辛宝宝报仇雪恨，辛宝宝却将那横刀拔了出来，淡淡的道：“再来，信不信一刀把劈成两段？”
“还有！”骆冰瑶也抽出了宝剑！
其余几个人虽然没有打算出手，可每个人都对孔胜己怒目而视
孔胜己虽然心性不行，可却并不傻，思索再三，终究没敢上前去
“走吧！”韩厚止道：“再走几关看看！”
“若是针对等，选择任何一个门都没有意义！”
说完，随便选择了个门口进入
贺平生、王敦等人紧随其后
第四个院落，三人也都是七分
第五个，七分！
第六个，七分！
……
第九个，七分！
等众人从第九个门出来之后，总算是松了一口气
贺平生的牌子是，赫然是六十一分
王敦和韩厚止，都是六十二分
“呼……”韩厚止深深地呼出一口气，道：“无论如何，咱们算是合格了！”
之前规则上面有说，只要是超过六十分，都是合格的
好家伙，贺平生直接六十一分，就差一分
“们都多少分？”贺平生看着其人
李子俊道：“是八十一分！”
八十一分，就是满分，每一次都是九分
“也是！”计无心点点头
“也是！”
“也是！”
辛宝宝和其余几个大家的圣子圣女也都是八十一分
“哈哈哈哈……”孔胜己也大笑着走出了第九个院子，道：八十一分，八十一分，老子是八十一分！”
韩厚止白了一眼，然后挥挥手，和王敦，贺平生走到一起
“看……好像也不是卡们！”韩厚止看了看二人
“本来就不是！”王敦道：“真卡的话，们怎么可能都过关？”
“不过，这个六十分出头，倒是有点意思，为什么呢？”
“难道，和根脚有关？”
王敦挠了挠头
贺平生道：“不管和什么有关了，虽然这一关咱们拿不到分数，但总算是有了进入下一关的资格！”
“二位就别担心了！”
三人会心一笑

第1351章 窥天

从第九个院子出去之后，这气运测试也就算是完成了！
很简单！
这是最简单的一个测试，成绩和结果，几乎和个人的努力没有半点关系
“这边可以绕过去，咱们去看看成绩吧，这会儿应该测试已经结束了！”骆冰瑶指着旁边的一个通道说了一句
众人纷纷点头，然后跟着人流一起回到了广场前面
那巨大的成绩显示光膜之上，有密密麻麻的排名
贺平生抬起头看去
第一名：澹台其骏、李子俊、西陵天辰、孔胜己、辛宝宝、计无心、玄骨、火证南、火证蓿……
贺平生直接惊呆了
因为这第一名，就足足有十六个！
贺平生能认得出来的，也就是李子俊、辛宝宝和六大家族的人而已
那名为火证南和火证蓿的，正是重明一族的圣子和圣女
玄骨，是天玄一族的圣子
至于其余的，贺平生就不认识了
第十七名：骆冰瑶、西陵天雪……
第二十六名：……
没错！
根本就没有第二名！
因为第一名有十六个人，所以下一个层级，直接就是第十七名！
贺平生一路往下看！下面的很多名次还没出来，因为这名次还在闪烁着
证明还有不少人如今仍旧在九龙仙门测试中
不过，一眼看到最后，却也看到了六十一分的排名！
是三万八千多！
也就是说，贺平生六十一分，排名都快四万名了
阿这……
光膜下面，无数人议论纷纷
有人惊叹，有人失落，有人叹息，有人愤怒
还有人骂骂咧咧
喧闹嘈杂得很
又过了大约一炷香的功夫，这光膜上面闪烁的光芒便消失了
韦同大手一挥，道：“诸位，第一场比试，气运测试结束！”
“此次比试，一共十四万九千六百四十四人，达标三万八千四百三十二人！”
“分数在六十分之下的，可以离开了！”
“后续的比试，也就和jueshi8点cc们无缘了！”
“稍后，第二关神念比试的规则就会出来，请有资格参与的这三万八千四百三十二人，前往大殿之中兑换第二关的参与资格令牌！”
“尔等，好自为之！”
韦同也没有磨叽，说完之后，直接一个瞬移消失不见
广场上顿时哀嚎一片
要知道，这次比试，前来的都是各大星系之中的天才
有的星系之中，甚至只来了一个
有某些星系，甚至一个名额都没有
这下好了，特么不远万里的跑过来，准备了数百年的时间，卡了修为，就等着参与这金羽之会呢！
结果什么都没干，一个气运测试就把否定了？
吐啊！
整个广场，顿时怨声载道，怨气漫天！
甚至这里的怨气聚集之下，连头顶的虚空都隐隐的有些黑色气息凝聚
大日之光都显得不那么明亮了
有太乙金仙的长老飞入虚空，大喝一声：“没有通过第一关测试的，速速离开，不得再次聚集！”
“允许jueshi8点cc们飞行出帝城！”
嗖嗖嗖……
瞬间无数金光闪过虚空，往城外而去
等十万左右的修士离开之后，这广场上面顿时恢复了清明，怨气被一扫而空
“正是恐怖！”贺平生震惊的看着那些离开的仙人，道：“每个人一丝儿的怨气，聚集起来居然达到了刚刚那种恐怖的程度！”
“恐怖啊！”
“嗯！”辛宝宝点头：“有的时候，足够的数量就可以左右规则之力！”
“不过，那最低也是十万之数了，更何况，今日这十万全是金仙期的天骄，几乎是整个李牧星团的天骄了！”
“所以，jueshi8点cc也不用担心！”
“寻常时候，jueshi8点cc就是想要营造这种气息凝聚的盛景也不可得！”
“走吧！”旁边的王敦道：“咱们去换牌子，换了牌子之后，应该就可以看到第二关的比试规则了！”
……
仙帝城！
城中间的某个山峰之上
韦同又坐在了那老松树之下的石凳上，慢悠悠的喝着茶
的对面，还是那黑衣恶尸
“亏咱们费了一番心思，想要找出这真正的绝世天骄，可惜啊可惜……没想到是这种结果！”
“呵呵呵呵……”
黑衣男子无奈的笑着，也拿起茶杯喝了一杯
韦同没说话
只是慢悠悠的喝着茶，看着面前磅礴的云海
“jueshi8点cc倒是说说啊……为何会出现如此情形？”黑衣男子放下茶杯，终于忍不住问韦同
韦同道：“jueshi8点cc二人，皆为本尊之分身，jueshi8点cc是恶尸，是善尸！”
“师兄不知道的东西，难道韦同就能知道了吗？”
恶尸甩了甩袖子，道：“jueshi8点cc不愿意说而已！”
韦同道：“因为没有意义！”
“若真有那出类拔萃，独断万古的绝世天骄，jueshi8点cc又能怎么样？”
“放在整个李牧星系来说，jueshi8点cc皆为大罗金仙修为，可以说一言九鼎，们就是这李牧星团的天！”
“可若是将目光放在整个仙界，们两个，不过是普普通通，平平无奇的大罗而已！”
“即便是出现了那独断万古的绝世天骄，jueshi8点cc又焉能窥探得到？又焉敢有非分之想？又如何有觊觎之心？”
“若是没有，那探查就失去了意义！”
恶尸道：“事在人为，机缘天定！”
“师弟还是说说吧！”
韦同沉吟了两下，道：“两种可能……第一，贺平生，王敦和韩厚止这三个家伙，本来就不是什么绝世天骄！”
“六品根脚就是六品根脚！”
“之所以能引发天地共鸣，或许和们那天昴星系有关！”
“第二种可能！”
韦同皮笑肉不笑：“jueshi8点cc不看花时，花自开；jueshi8点cc若看花时，花便羞！”
黑衣恶尸沉吟了许久，才皱着眉头小声道：“师弟的意思是……天道故意遮蔽，让们看不真切？”
韦同摇摇头道：“咱们不过区区大罗，何敢窥天？”
恶尸问：“那就没法分辨了吗？”
韦同道：“若真有独断万古之人，或许会在李牧星团出现；可是师兄jueshi8点cc想过没有，三个独断万古的绝世天骄同时出现在们李牧星团的同一时间段，jueshi8点cc觉得可能吗？”
“哦不……”说到这里，韦同又摆摆手：“不止，还有一个辛宝宝！”
“辛宝宝这个女人，觉得并不弱于们三个！“

第1352章 青玉冰蜂

“不可能！”
恶尸黑色的袖袍用力的一甩
“辛宝宝虽然也不错，可是她和韩厚止、贺平生、王敦三人相比，却少了一分神秘！”
“而且，既然师弟说这三人受到了天道的遮蔽，所以才泯然众人，在第一关测试之中得了比较低的分数！”
“可也看到了……那辛宝宝并没有！”
“小魔女的分数，是九九八十一分！”
“呵呵！”韦同呵呵一笑，道：“师兄又错了！”
“又错了？”黑衣恶尸问：“错哪里了？”
韦同道：“小弟刚刚并没有说这三人受到天道的遮蔽，只是说，不看花时，花自开；若看花时，花便羞！”
“辛宝宝之所以是八十一分，是因为们从头到尾都没有关注她！”
“若是师兄如韩厚止三人那般关注辛宝宝，焉知辛宝宝的分数不会如韩厚止一般？”
恶尸顿时被绕得不会了
韦同没有继续说，只是笑呵呵地去喝茶
又过了许久，恶尸道：“这个简单，回头看综合分数！”
“还有战斗力！”
“就不信分不出？”
“非也，非也！”韦同道：“师兄又何必执着于此呢？”
“这对对，都没有任何好处！”
“就是让识别出独断万古的绝世天骄，又当如何？”
“那能如何？”恶尸的眸子里露出一丝凶光：“自然是夺其机缘，据为己有！”
“不可！”韦同一慌，手中的茶杯晃动之下，不少灵茶洒了出来：“不可如此，不可如此，若是那独断万古之天骄，如何能任挟持？”
“小心灾祸无穷啊！”
“师弟不必惊慌！”恶尸摇摇头：“说的这些道理，焉能不知？”
“然而世间机缘，勇者得之！”
“况且，此事还需要禀报本尊得知，回头本座若是同意，才会动手；不同意，也是无用！”
“呼……”听到这里，韦同轻轻地松了一口气
……
“王敦前辈，得罪了！”
广场大殿中，窗口后面的一名女子恭恭敬敬地朝贺平生行了个礼：“请出示您的登天牌，金羽之会资格牌，还有第一关的数据玉牌！”
贺平生将三枚玉牌都拿出来，挥手给了女子
女子仔仔细细的看过，然后又对照名单检查了一遍，确认没有任何问题之后，才给贺平生开出了第四块玉牌：神念测试资格牌
“预祝王敦前辈您取得好成绩！”
“请！”
贺平生笑了笑，谢过之后，便带着骆冰瑶和辛宝宝等人走出大殿
这个时候，广场上的人少了许多，再没有之前拥挤的状况了
因为第二关的规则还没有公布，所有参与第二关的将近四万金仙，基本上也都在这里等着呢
贺平生的周围，不知不觉，又围了一圈人！
除了王敦、韩厚止、计无心和辛宝宝这些人之外，还有李子俊、火证南、火证蓿、玄骨、孔胜己、澹台其骏
只有那西陵家的圣女和圣子没有前来
火证南和火证蓿，是重明一族的圣子、圣女
二人长相奇特，眉间都有第三只眼睛，不过这第三只眼睛从未打开过而已
至于玄骨，则是天玄一族的圣子，是个乌龟
刚刚第一轮结束，其中排名第一的十六个人，分别获得了一百分
第十七名是骆冰瑶，得分八十四！
其余的人如贺平生等，自然也没有分数的
孔胜己倒是没有了刚刚的嚣张气焰，但是眸子里对贺平生和王敦二人的优越感，却是愈发的旺盛了
“诸位觉得，这第二关会考核什么内容？”李子俊忽然问了一句
辛宝宝道：“是仙帝宫出来的，不知道难道们就能知道？”
“嘿嘿嘿……”李子俊挠了挠头，笑着道：“真是不知道……不过，之前的时候，神念测试的时候，都是直接比试强度！”
“用自己的神念之力发出最强一击，最后经过某种特殊的阵法来计算神念强度，显示出分数从高到低排名！”
“当然了！”李子俊道：“每次比试的内容也不尽相同，有的时候，是以神念对拼！”
“也有的时候，会让修士以神念托举重物，谁托举的物品最多，谁就赢！”
“不一而足！”
“但，不管哪一种的比试方式，这神念大比都会显得精彩无比！”
贺平生不由得点点头
没错，测试神念强度的方法，的确是多种多样
还记得，当年在乾坤仙城的时候，那青羽城主就设置了【基础四关】的测试
所谓的基础四关，第一个比的就是神念
那个时候，贺平生记得某个大殿之中有一块石碑，只要将自身的神念凝聚，然后用力撞向石碑，石碑上面就会闪烁
根据神念强度的不同，石碑上面就有不同的颜色
分为红橙黄绿青蓝紫七个等级
当然了，如今的测试，如果弄七个等级肯定是不行的
毕竟是将近四万人参与比试，就七个等级是根本没办法很好的区分排名
而且，足足四万人，如果一个个的去石碑测试，也太慢了些
猴年马月能够测完？
就在这个时候，广场上，第二块石碑上面忽然爆发出一道光芒
有人道：“第二场比试的规则出来了！”
众人一拥而上
贺平生没动！
因为不用跑过去用眼睛观看，只用神念就可以扫到了
“捕蜂？”李子俊先是一愣，然后呵呵一笑，道：“这有点意思！”
“诸位，在下退了，三日后见！”
“再见！”
“诸位，再见！”
众人一个个的离开
最后王敦都带着澹台其骏离开了
骆冰瑶问：“师父，这什么是【青玉冰蜂】？”
贺平生道：“也不知道，别问，管它什么蜂，到时候捕捉就是了！”
这第二关测试神念，到时候会将所有四万人置于一个庞大的大阵之中
在这大阵中，会有无数的【青玉冰蜂】飞过去
按照规则，所有金仙在一定的时间范围内，用神念捕捉青玉冰蜂，按照捕捉的冰蜂数量多少，来定成绩
当然了，只有那些活着的冰蜂才被视为有效
若是冰蜂死了，就不算数
还有就是，参与比试的时候，不得服用任何增加神念之力的丹药，也不得使用任何仙符
捕捉的时候，会有专门的人监管，任何参赛者都不得使用法力和道法
能且只能用神念之力捕捉

第1353章 大聪明

“青玉冰蜂，是一种特殊的仙宠！”
旁边，辛宝宝忽然开口，道：“每一只，都有人仙期或者是地仙期的修为！”
“最高能到天仙！”
“别看它们修为低，但繁殖能力却是极强，若是收为仙宠养着，打架的时候亿亿万万一起放出来，定然能起到出其不意的效果！”
“关键是，这青玉冰蜂还有寒毒，只要数量足够，哪怕是金仙和太乙金仙，也有陨落的风险！”
她这么解释了一句之后，骆冰瑶和贺平生算是对这青玉冰蜂有了一定的了解
骆冰瑶道：“其实，的意思是，若是有人作弊提前带着青玉冰蜂进入其中，不就行了？”
“嘁！”贺平生伸出手背，狠狠的在骆冰瑶头顶敲了一下
骆冰瑶疼得呲牙咧嘴：“师父……干嘛呢？”
贺平生道：“挺聪明的脑子，一天到晚却想歪门邪道，就聪明是不是？”
“别人都是傻子？”
辛宝宝道：“这青玉冰蜂，说是青玉，其实并不是只有一种青色，它一共有十六种不同的颜色！”
“就算是想要提前带进去，焉知比试时候用的哪种冰蜂？”
骆冰瑶轻蔑的笑了笑：“那就把十六种都带进去不行吗？”
“以这些世家大族的能力，别说三天，半天时间应该就能凑够十六种吧？”
贺平生道：“要不，也试试？”
“嘻嘻嘻……”骆冰瑶顿时脸色一变：“不不不……师父，只是提出质疑，又没说要以身试法，嘿嘿嘿……”
“走了！”贺平生甩了甩袖子：“三天时间，先回去休整一下吧仙帝宫也要在这里布置大阵了！”
看到，已经有仙帝宫的人走出来，开始拆除九龙仙门，同时布置下一场比试的大阵了
两个瞬移之后，三人重新回到了辛宝宝的府邸
走入府邸之中！
辛宝宝跟在贺平生身后，试探性的问道：“王道友，这次金羽之会结束之后，有什么打算？”
“是离开仙帝城，还是留在这里？”
贺平生想了想，道：“还不知道，但是大概率会留在这里吧！”
“那就好！”辛宝宝笑了笑：“要不然，还得跟着四处漂泊！”
毕竟，她是借了贺平生一枚大道秩序的
“这院子！”贺平生看了看辛宝宝的魔族小院：“是在城主府所购买吗？”
“嗯！”辛宝宝道：“魔族凋零，虽然买了个这么大的院子，可除了之外，也就两个长老和一些下人居住，如果王敦道友愿意的话，以后就住在们这里即可！”
“当然了，如果住不惯，可以帮再购置一处！”
贺平生摇摇头：“不用，徒弟有钱，回头让她买就行了！”
“噗……”辛宝宝笑了笑，转过头看着骆冰瑶道：“倒也是，那天在天宇商会楼下，倒是看到了师伯给很多宝贝，足够买很多院子了”
说话间，三人回到了大殿
老规矩，贺平生占据主殿！
骆冰瑶和辛宝宝二人，每人一个偏殿
……
三日后，这第二关的比试也就开始了
贺平生带着二人重新回到了那巨大的广场上
广场上的阵法也变了，先前的九龙仙门不见了，却突兀的出现了一个方圆万丈的巨大的半球形彩色光膜
这阵法光膜是敞开的，无数前来参与比试的仙人，都已经迤逦而入，走了进去
贺平生三人自然也走了过去
就在贺平生前方十丈距离，那入口处的一个小型阵法忽然就疯狂的闪烁了起来
而且还伴随着急促的报警声
守护入口的太乙金仙长老顿时将所有人都拦在了外面，道：“不许动……所有人，都不许乱动！”
说完，长老的目光落在了那处于阵法中间的一名青衣女仙身上，问道：“……是否服用过增强神念一类的丹药？”
“…………”女仙脸色惨白，可既然被抓了个正着，她也不敢说谎，只能拱拱手，道：“回前辈的话，晚辈数日前神念受伤，的确服用过一枚复神金丹，想着修复神念损伤，不是故意违规的！”
“哼！”长老冷哼一声，道：“是存心违规还是无心违规，老夫不想知道，也没空去调查！”
“不过，这第二关的比试，是无法参与了！”
“走吧，被淘汰了！”
女人脸色灰白，她没想着去辩解，只是急匆匆的走开了
整个现场，一片议论纷纷！
甚至有不少人，自己就偷偷地溜走了
“哼！”那太乙金仙长老目光扫向众人，道：“诸位，请不要自作聪明再跟们说一遍，之前就有一人私自携带青玉冰蜂进入其中，被们查收之后取消了资格！”
“不想被取消资格的，自己掂量一下吧！”
“哼……”
“继续！”
说完，那长老又坐了下来，继续监视过往的每一个人
骆冰瑶看着贺平生，缩了缩头：“嘿嘿嘿……还是师父您高瞻远瞩……不过，当时并不是真想作弊啊……就是，表示一下对这种不公正情况可能会出现的担忧！”
“不过现在好了，看来这种担忧是多余的！”
贺平生微微一笑，没有说话！
辛宝宝问：“不会真的弄了青玉冰蜂吧？”
“没有！”骆冰瑶信誓旦旦的道：“怎么可能？”
“这么聪明的人，绝对不会做这种蠢事……哎呀……不好了……”
“师父……们两个等等！”
“突然肚子疼！”
“要出去一趟！”
“等一下哈……”
骆冰瑶一脸痛苦的捂着肚子，然后弯腰小猫步，迅速离开
贺平生看了看前面，道：“这个……若是真的用了增加神念的手段，们是如何检测出来的？”
“难道这增加的神念和自身原本的神念不同吗？”
“也不清楚！”辛宝宝摇摇头，又抬起头：“不过，万物皆有痕迹！”
“虽然这增长的神念和自身的神念或许不尽相同，不过服用丹药和使用仙符的话，短时间内，身上一定会留下某种特殊的大道法印记”
“或许，这阵法可以检测到这种大道法的痕迹吧！”
贺平生点点头：“或许就是如此！”

第1354章 睡着了？

“肚子还疼吗？”贺平生一脸关心地问骆冰瑶
骆冰瑶顿时感动得五体投地：“不疼了师傅，呜呜呜……师傅对真好！”
贺平生又问：“huoshu8点com刚刚拉出来的，是十六种颜色中的哪一种？”
骆冰瑶尴尬地笑了笑：“讨厌……嘿嘿……师傅，是琉璃金！”
说完了，这丫头又小声补了一句：“弟子喜欢琉璃金！”
“走吧！”贺平生这才继续往前走！
三人走到了阵法这边，一个个的顺序进入
看到没有出幺蛾子，贺平生也是深深地舒了一口气
“咦……”看着这大阵之中的场地，骆冰瑶眼睛猛地一亮：“这是什么意思？”
贺平生也看到了
整个阵法之中，大约万丈方圆
地面上，每隔大约三十丈的距离，就放着一个石质的圆墩！
青黑色的圆墩不大，也就三尺直径，三尺的高度！
整整齐齐，一排排，一列列
每一个间隔都相同
“懂了！”骆冰瑶道：“这是……每人一个墩啊！”
“走走走……师傅，咱们去抢个中间的位置！”
辛宝宝问：“为何要抢个中间的位置？”
骆冰瑶道：“这huoshu8点com就不懂了吧，回头亿万冰蜂放出来的时候，肯定中间最多，最容易捕捉，要不然被别人抢完了，们就算是神念强大也会吃亏的！”
辛宝宝道：“huoshu8点com这是杞人忧天！”
“若是出现这种情况，仙帝城这比试也就没有意义了！”
贺平生不理会她们二人huoshu8点com来往的唇枪舌剑，自顾自的走了一段距离，然后随便选择了一个石墩子坐了上去！
然后骆冰瑶坐在了贺平生的前面，辛宝宝坐在了贺平生的右边！
场地之中，这种石墩子足有六万多个！
而参与比试的人，才四万个不到
所以，这石墩子肯定是有剩余的
并不用争夺
嗖……
贺平生三人这边刚刚坐下，不远处就有一个人影，凌空飞来，不偏不倚，正好落在了贺平生左侧的石墩子上
“王敦……是huoshu8点com？”
声音传来，很熟悉
贺平生笑了笑：“原来是孔家的圣子啊……怎么说？”
“不怎么说！”孔胜己道：“哎呀……只是过来表达一下的敬佩之情！”
“一个在第一关堪堪过关的家伙，是怎么有勇气来到第二关的？”
“第一关，huoshu8点com能得到六十一分，那是huoshu8点com的运气！”
“可是从第二关开始，就不是运气这么简单了……靠的是实力！”
“神念这种东西，huoshu8点com有吗？”
孔胜己缓缓转过头，高傲的用下巴看着贺平生
贺平生此时此刻没有半分怒气，有的只是一腔莫名其妙
“呃呃……”用手扶了扶额头，道：“或许没有吧，huoshu8点com说没有，那就没有！”
懒得跟孔胜己争吵
懒得跟辩论
贺平生只是单纯的觉得跟这种人说话，真的是一点意思都没有
按道理来说，大家都是经历了千辛万苦才到金仙期的，心性怎么可能如此幼稚，一言一行，就跳起来怒不可遏？
还学小孩子嘲讽？
不太适合一个圣子的人设啊
估计，辛宝宝和李字菀说的对，有些人在前期经过了别人的刻意打压，到了金仙期之后命运重塑一飞冲天，有点无法自控
或许吧！
“敢不敢和打个赌？”孔胜己依旧用下巴对着贺平生
贺平生摇摇头：“不敢！”
“huoshu8点com……”孔胜己被这两个字噎的直接说不出话来
奶奶的……还能这样？
直接承认自己不敢？
孔胜己的脑子一时半会转不过来了，憋在那里憋了许久，也没有想出如何回复贺平生刚刚的那两个字
旁边，平时从来不苟言笑的小魔女辛宝宝，居然笑得花枝乱颤起来
“huoshu8点com别废话，胆小鬼！”孔胜己这次不问了，而是直接朝贺平生摆了摆手：“那个王敦，咱们两个打个赌！”
贺平生赶紧道：“这个赌不能打！”
孔胜己问：“为什么呢？”
贺平生道：“在下不敢！”
“噗……”此言出口，前面骆冰瑶都忍不住笑喷了：“师父……huoshu8点com好坏！”
“huoshu8点com……huoshu8点com……huoshu8点comhuoshu8点comhuoshu8点com……”孔胜己感觉自己被羞辱了，但是对方究竟怎么羞辱的，又无从说出口：“好，好，好……王敦是吧，huoshu8点com给等着……日huoshu8点com仙人啊……”
“王敦，huoshu8点com给等着……huoshu8点com姥姥的……特娘的……弄死huoshu8点com！”
贺平生一脸无所谓的样子：huoshu8点com日王敦仙人，跟贺平生有什么关系？
心心念念至此，贺平生忽然感觉眼前一黑，还以为是孔胜己这厮偷袭，结果仔细一看才发现，一只庞大的脚丫子突然从天而降，对着孔胜己的头顶就落了下去
“卧槽……”孔胜己刚刚感慨两个字，整个人就已经淹没在这庞大的脚丫子之下了
砰的一下，巨力吞吐
纯正的不夹杂任何法力的气血之力落下，把孔胜己从那石墩上面轰了下来，狠狠地砸在地上
然后那庞大的脚丫子收回，王敦从天而降！
然后！
周围无数人的目光都看了过来
因为王敦的力量控制比较精准的缘故，所以并没有对这里的阵法设施造成什么损坏，只有孔胜己躺在地上一动不动，跟死了似的
“卧槽！”
王敦道：“不会死了吧？”
周围数以百计的人都纷纷围过来，一个个议论起来
“这不是孔胜己吗？”
“孔家圣子啊，怎么这么弱？”
“这就死了？”
“完了，完了……这孔家亏大了！”
无数人看向王敦，脸上的忌惮之色就更重了
骆冰瑶走过去，伸出小手在孔胜己的脉搏摸了一下，道：“没死没死……估计是昏死过去了！”
“哦？”王敦道：“师侄大丫头，huoshu8点com退后……让师伯来看看！”
骆冰瑶赶紧站起来退开
王敦走上前去，伸出手落在那孔胜己的头顶，然后体内法力和神念吞吐一丝丝进入孔胜己的身体
的眉头微微一皱
周围人立刻问：“怎么样？”
“还活着没？”
“到底怎么回事？”
王敦抬起头，嘿嘿一笑：“没事没事，这厮也不知道怎么居然睡着了！”
“huoshu8点com们等会啊，来叫醒！”

第1355章 琉璃金啊

“噗……”
听到王敦这么说，骆冰瑶一个没忍住笑出了声，又赶紧用小手捂住了嘴巴
旁边围观的众人，也一个个忍俊不禁起来
“笑什么笑？”王敦却一脸认真，道：“说的是真的，真的睡着了！”
“们别起哄啊，叫醒！”
王敦深吸一口气，左手将那孔胜己的头微微抬高，右手捏着孔胜己的腮帮子晃了晃：“喂喂喂，这里是比试场，不能睡觉！”
“醒醒！”
“醒醒！”
“比试之中不能睡觉！”
看到王敦煞有介事又认真无比的样子，众人又忍不住笑了起来
“嘿……奶奶的……不听话是吧！”
王敦一下子怒了，右手一正一反两个大嘴巴子就朝孔胜己的脸上抽了过去
抽的同时，还不忘了念念有词：“醒醒……醒醒……这里……不许……睡觉……”
十几个耳巴子之后，孔胜己果然猛地吐出一口气，然后咳咳咳的醒了过来
“怎么回事？”
“这是怎么了？”
孔胜己醒来之后，一脸惊恐的看着王敦和周围的人
好像对自己被偷袭的事情一无所知的样子
王敦道：“孔圣子啊……怎么了？”
“这比试呢？怎么睡着了呢？”
孔胜己顿时大怒：“胡说，怎么可能睡着，是有人偷袭……刚刚有一只大脚将……将……”
后面的事确实想不起来了
“哪来的大脚啊……”王敦道：“中邪了吧？”
“怎么没看到大脚？”
“就是睡着了……还是老子把叫醒的，告诉，如果再晚一会的话，搞不好会死！”
孔胜己一脸惊恐
王敦继续道：“行了，还没谢谢呢！”
孔胜己深吸一口气，有点不情不愿的道：“多谢了！”
“不过……”
“不过什么不过！”王敦一屁股坐在了原先所在的石墩子上，道：“滚一边去，这里坐了！”
孔胜己立刻投来了愤怒的目光
王敦道：“不服啊……不服出去打一架，老子只用脚丫子，让两只手！”
孔胜己气呼呼的坐在了王敦左边的那个石墩子上，没有继续说话
不傻！
刚刚这一脚到底是谁偷袭，心里其实比谁都清楚，但是却不敢撕破
没办法！
打不过啊！
撕破了怎么办？
继续打？
那不是找死？
所以只能装死
其实王敦喊醒醒的时候，根本没有昏过去，也没有睡着
一切都是计谋
不然哪有台阶下？
如此在这大阵之中过了大约一个时辰的时间，韦同就再次来到了阵法之中
这个时候，该进入阵法的仙人也都进来了
其余没进来的，也已经失去了比试的资格
“诸位！”韦同大手一挥，道：“们都清楚的，这次是神念比试，为了公平公正，不允许任何人服用丹药和使用仙符增加神念强度！”
“现在开始，检测！”
一句话说完，就有太乙金仙级别的长老，在这阵法之中又启动一个阵法
一时间，居然到处都是警报声
“哼……”看到这副情形，韦同冷哼一声，道：“各位真是聪明啊！”
“不过可惜了！”
“全部给滚出去！”
一瞬间，就有数以千计的仙人直接被淘汰了
至于这些仙人为什么在门口的时候没有被检查出来，而此时此刻却被检查了出来，那很简单
只有一个原因：们是进入大阵之后，才吞噬的丹药或者是使用的仙符
但们能想到的手段，仙帝宫自然也不会忽略
如此一来，原本三万八千多人的比试，一瞬间变成了只有三万人了！
韦同继续道：“剩余的诸位，都是没有破坏规则的，本座很欣慰！”
“不过……丑话说在前面，在测试的过程中，这些检测的阵法还会时不时的开启！”
“若是发现有人作弊，第一时间驱逐出去，绝不轻饶！”
“是……”众人一个个朝着韦同拱手称是
韦同又道：“接下来，本座说一下规则！”
“诸位，把们手中的第二关玉牌拿出来吧！”
话音一落，众人都急急忙忙的将令牌拿出，放在面前
韦同继续道：“这枚玉牌拥有感知功能，它可以感知周围十丈范围的所有青玉冰蜂！”
“回头诸位以神念，将这青玉冰蜂困住，悬浮在自己身体周围十丈之内，每一只青玉冰蜂都会在这玉牌上面形成一个积分！”
“们控制的越多，玉牌上面的分数也就越多！”
“但是，有几个需要注意的地方，本座提醒尔等！”
“第一，注意距离，是十丈范围之内，若是超过这个范围，便是控制住了冰蜂，也无法触发玉牌的感应！”
“第二，冰蜂必须是活着的，若是冰蜂死亡，则玉牌上面的积分便会清零！”
这个可以理解！
就是防止有人偷偷地斩杀冰蜂落在自己身体周围，如此一来分数就会蹭蹭蹭的往上涨，但是那和神念强度就没有关系了！
“第三！”韦同继续道：“这一关考察的是神念，所以不得使用任何大道法和仙元之力的力量！”
“若是有人敢违规被发现，直接驱逐出去！”
“还有最后一点，所有人，都不得干扰别人！”
“否则，驱逐出去！”
这个就更不难理解了！
神念这东西很脆弱，即便是贺平生这种神念强横的人，若是在比试中被其天骄刻意干扰，也很难用神念控制冰蜂
“最后还有一点提醒……本座知道，有些人的身上有一些极为高级的空间，连们也无法检测到，可如果们以为凭借着这些高级的空间就能携带外面的冰蜂进来作弊，那就大错特错了！”
“们放出的冰蜂，都是驯化过的！”
“只有这些驯化过的冰蜂，才能被手中的玉牌感知，从外面带来的冰蜂，不但无法被感知，若是被发现了，还会将驱逐出去！”
“诸位，比试马上就要开始！”
“好自为之吧！”
说完，韦同就大袖一挥，离开了这一方天地
嗡嗡嗡嗡……
下一刻，就有亿亿万万的青玉冰蜂，从虚空突然飞出，在这大阵之中乱窜了起来
骆冰瑶看到了头顶亿亿万万的冰蜂之后，直接破防：“天呐，琉璃金，真是琉璃金……的琉璃金啊……”

第1356章 神念偷袭

虚空四个角，包括中间的四个位置
一共八个地方，八个长老
每一个长老手中都拿着一个灵兽袋，将其中亿亿万万的冰蜂放出来
这些冰蜂放出来之后，会飞向四面八方！
这样一来，就可以供仙人们争夺捕获了
而这所有八个灵兽袋之中放出来的冰蜂，全都是金色！
琉璃金！
和骆冰瑶之前准备的几乎一模一样
所以骆冰瑶才当众破防，因为她真的猜中了颜色
“没用的冰瑶！”贺平生安慰道：“没听韦同前辈说吗，这所有的冰蜂都是有主之物，乃是有人驯养的，那东西就算是没丢，也用不到了！”
骆冰瑶道：“可gusec Θorg花了很多仙晶啊，呜呜呜呜……”
虽然在对话！
可对话的时候，骆冰瑶的神念已经化为数以千计的细丝，往虚空捕捉了过去
一枚枚金色的冰蜂被她拉扯着，进入了自己身子十丈范围之内
与此同时，骆冰瑶面前那紫色玉牌之上，分数开始显露
一分、两分……
一瞬间，便暴涨了一千多个积分
从贺平生的角度看过去，骆冰瑶头顶十丈范围内，密密麻麻全都是被固定住的冰蜂
不但是骆冰瑶，其余的人也都开始了疯狂的抢夺虚空中飞掠而过的冰蜂
贺平生并不担心！
因为冰蜂是足够的
而且，时间足有一炷香！
并不是说，现在的分数就一定有效
如果中间控制的冰蜂又丢了，那玉牌上面的数字还会跌下去
这一次最终的比试分数，是在结束的一瞬间，玉牌上面的分数具体数值
贺平生的神念伸展而出，往周围试探过去
想看看，别人一般情况下都能捕捉多少只冰蜂？
所谓知彼知己，百战不殆
贺平生要的自然是前几名！
但，又不能太离谱
比如别人第二名抓了一万只冰蜂，gusec Θorg第一名抓了十万只，这种就比较离谱，也容易引发轰动和关注
最好的状态，是别人抓了一万，gusec Θorg抓一万零一百，多出一丢丢就行
但看了一会儿也没有看出结果，因为大部分人都在疯狂的捕捉之中
倒是王敦和韩厚止二人，估计是和贺平生存了同样的心思，这两个家伙也在观看别人，自己并没有亲自去捕捉
当然了！
自信的人，绝对不止贺平生和韩厚止们三个！
居然有数十人都在等别人
特别是那些根脚在八品的家伙
上方负责释放冰蜂的长老看到下面居然还有人无动于衷，于是便开口提醒道：“诸位，还不速速捕捉？”
“这比试只有一炷香的时间，转瞬即逝，若是延误，悔之晚矣！”
好吧！
gusec Θorg听劝！
贺平生深吸一口气，然后闭上了眼睛，庞大的神念化为一道道细丝，轰的一下飞入虚空！
周围数以万计的冰蜂，一瞬间被给拉扯到了自己的十丈范围之内
的玉牌上面，立刻出现了分数、
得分：一万零一百
没错！
这是贺平生刻意控制的一个数字
除了这个得分之外，玉牌上面还有第二排字迹
上面显示的是排名
排名：第一！
卧槽！
不是吧……gusec Θorg就轻轻地捕捉一下，就成第一了？
关键是，贺平生捕捉了一万只冰蜂，才使用了不足一成的神念啊！
算了！
等等吧！
先就捕捉一万只！
等会如果有人赶上了老子，gusec Θorg再去抓一些就是了
多少无所谓，保证前几名就行了，但是也不能太夸张
“卧槽……”旁边，王敦看着贺平生一口气抓了一万只，道：“老弟这就开始了？”
“看来也沉不住气啊！”
“算了，gusec Θorg来了……”
轰……
王敦这厮的神念也轰然而出，和贺平生一样一口气拉了一万只冰蜂过来，囚禁在自己身体十丈范围内
远处，和贺平生隔了大约一百多个人的韩厚止，这会儿也一口气拉来了一万只冰蜂
贺平生再去看自己的牌子，上面显示的依然是：第一名！
？？
贺平生的神念往王敦和韩厚止二人的冰蜂扫了过去，发现王敦是一万只整，一个不多一个不少
韩厚止这厮就比较鸡贼了，弄了个一万零九十九
就比贺平生少一只
原来这小子的想法和贺平生几乎一模一样
保住名次，但又不能太夸张
至于第一名还是第二名，就无所谓了
反正第一名积一百分，第二名九十九分
差一分而已！
无所谓
等吧！
大约二十几个呼吸之后，贺平生牌子上面的排名就变了
第一名成了第二名！
然后牌子上面的名次火速的往下跳
第三名、第四名、第五名……
三个呼吸的时间，就落后到了一百名之外
原来是被人慢慢的赶上了啊！
很快，贺平生看到自己的弟子骆冰瑶束缚的冰蜂数目都超过了一万
很好！
说明一万，远远不是这些绝世天骄的极限
那就继续！
贺平生神念再次飞出！
一个呼吸之后，又有一万只冰蜂被拉了回来
的名次再次一口气提升到了第一
旁边的王敦也开始增加自己束缚的冰蜂的数量
韩厚止也加！
三人很快再次制霸前三名！
依旧是贺平生第一，韩厚止第二，王敦第三
当然了，都是故意，没用全力
这个排名在三人之间并没有实际意义
如此过了二三十个呼吸，那些后来者就又追了过来
这一次，贺平生便不再一口气捕捉一万这么夸张了
慢慢的提升，始终保持自己的领先
“哼……”王敦左边，那孔胜己分出一缕神念看了一眼贺平生，顿时一声冷哼：这个垃圾，居然神念比gusec Θorg还强？
装！
肯定是装的！
濒临极限了吧？
肯定挺不过一炷香的时间
结果！
很快，半炷香的时间就过去了
贺平生周围的冰蜂，也慢慢的增加到了六万四千只
这个时候，几乎所有人都使出了全力，基本上没人能够增加了
大家都在保持
如此保持到最后，就可以定格成绩了
然而就在这个时候，猝不及防的，一道无形的神念飞刀却从贺平生后方飞来，狠狠地往识海轰了过去
面对偷袭，贺平生识海之中紫府九盾法的神念神通防御自然激发
很轻松的就给挡住了
但是，却仍旧大叫一声，然后神念控制着的六万多冰蜂瞬间飞走
玉牌清零了
名次也从第一名，成为了第三万多名！

第1357章 一息十万

贺平生的脸色顿时苍白了起来
当然了，这是演戏
实际上，的神念并没有收到任何损伤，因为刚刚那一击，全被识海中的九枚神念护盾给挡住了
神念神通：紫府九盾法！
呼……
贺平生深深地吸了一口气，然后回过头
隔着大约两个人的位置后面，一名身上穿着北塬孔家道袍的家伙，同样脸色苍白，而且的十丈范围内，没有任何的冰蜂
不用说了，刚刚这一击，就是来自于这厮
“大胆！”
“居然敢违反规则？”
“该死！”
三个太乙金仙期的长老，联袂来到了贺平生身边
“没事吧？”有人关切地问贺平生
贺平生摇摇头
其中一名长老直接伸手抓住了那北塬孔家的仙人，一用力丢出了大阵！
“抱歉！”长老朝贺平生拱拱手：“不过时间还很多，可以继续！”
“嗯！”贺平生点点头
几名执法长老离开
王敦、骆冰瑶都关切地询问情况，贺平生也一个个的作答
然后，并没有立刻去捕捉冰蜂，而是将神念和目光看向了王敦隔壁的孔胜己
“呵呵呵……”孔胜己一边控制着自己的冰蜂，一边笑呵呵的道：“王敦……这就是得罪本圣子的下场！”
“不是很厉害吗？”
“来呀……有本事攻击1x5★org！”
贺平生脸色微微一黑
好家伙，好算计！
让们北塬孔家的一个金仙攻击1x5★org，然后牺牲掉
1x5★org特么又不能攻击！
因为一旦攻击，1x5★org的参赛资格就会被取消
好好好……
“放心吧！”贺平生淡淡的道：“别急，总有攻击的那一天！”
“只是时间没到而已！”
说完，贺平生收回目光和神念，不再理会孔胜己，而是重新凝聚神念细丝，轰的一下飞出，去捕捉周围的冰蜂！
用了足足四五十个呼吸，才重新将冰蜂一个个的给捕捉过来
在旁人眼中看来，贺平生这是神念消耗太过严重，所以捕捉速度慢了
孔胜己的嘴角，露出了一丝微笑
时间缓缓的流过！
大阵之中，九成以上的金仙，都在小心翼翼的控制着已经束缚的冰蜂，无法再继续增加数量了
但总有那么一些人天赋异禀，或者是和贺平生一样修炼了神念功法，仍旧在慢悠悠的增加自己控制的冰蜂数量
这控制数字，也慢慢的涨到了九万
比如那重明一族的两位天骄，火证南、火证蓿、辛宝宝，就是分别控制了大约九万的冰蜂！
计无心稍微弱一些，接近九万
如孔胜己、李子俊之流也有八万！
当然了，贺平生、韩厚止和王敦三人，却仍旧是领先一丝，牢牢地把控着前三名的位置
“诸位！”过了不多久，就有一名太乙金仙长老提醒，道：“请大家务必坚持住！”
“距离比试结束，还有二十个呼吸的时间！”
这长老话音刚刚落下，就有一道明晃晃的神念飞刀再一次从贺平生的身后飞来，猛地轰入识海
轰……
嗡嗡嗡……
贺平生控制着的将近十万只冰蜂，瞬息之间失去了控制，化作一片金色的云扩散到了虚空
“哈哈哈哈……”孔胜己哈哈大笑：“王敦……还有十几个呼吸，1x5★org看死不死？”
“这是本圣子送的惊喜！”
“现在要哭了吧？”
“现在知道，得罪本圣子的下场了吧？”
“现在，后悔了吧？”
那偷袭之人自然被长老们控制
但是也仅此而已
“孔胜己！”
“找死！”
骆冰瑶气得浑身颤抖，她头顶的冰蜂眼看着就要崩溃！
“无碍……”贺平生赶紧道：“丫头，不要激动，看好自己的冰蜂！”
“1x5★org……1x5★org……1x5★org1x5★org1x5★org……”
骆冰瑶一个没稳住，头顶的冰蜂直接溃散！
崩了！
“啊啊啊啊……”她气得大叫起来
现在距离比试结束，只有十几个呼吸的时间了，如何再去困住这么多冰蜂？
骆冰瑶的神念也的确强大，当年在灵界的时候，贺平生就曾经把自己修行的炼神之法给了她
可到了仙界之后，骆冰瑶就没有炼神之法了
虽说，一千三百年前，贺平生也传了一些炼神之法给她，但骆冰瑶并没有特别在意，也没有足够的时间去锻炼神魂
她的神念和贺平生相比差了十万八千里，自然不可能一瞬间把冰蜂给拉扯过来
一个呼吸之后，骆冰瑶的眸光就前所未有的清明起来，她恶向胆边生
既然能偷袭1x5★org师父，那1x5★org为什么不能偷袭？
孔胜己似乎也猜到了骆冰瑶心中所想，吓得身子一抖，道：“……要做什么？”
旁边，贺平生严厉的声音传来：“骆冰瑶……立刻马上，坐回原位！”
“师傅！”骆冰瑶一脸委屈，但是看到师尊严厉的目光，她又吓得赶紧坐了回去，不敢有所动作
“别怕！”贺平生的声音又温柔了下来：“集中精神，为师帮！”
“来……”
随着贺平生平平淡淡但是坚定无比的声音落地，庞大的神念便轰入虚空，一瞬间控制着十万冰蜂，拉到了骆冰瑶的十丈范围内！
骆冰瑶面前，那紫色的牌子上面数字不停的闪烁
名次也瞬间成为了第一！
一切做好，也不过是用了两个呼吸而已
“再来！”
贺平生呵呵一笑，另一部分神念飞出，又把头顶周围百丈范围内游弋的十万冰蜂拉了过来
这一次，是拉到了自己的十丈之内
嗡嗡……
下一刻，贺平生牌子上面的名次也变了
重回巅峰！
排名第二
如此一来，骆冰瑶第一，贺平生变成了第二，韩厚止第三，王敦变成了第四
整个大阵中，无数人都看向了贺平生的方向
们之前鄙夷孔胜己，如今又惊叹贺平生的神念之力
能够把自己的十万冰蜂瞬间拉回不说，还帮助别人控制了十万冰蜂？
这……
这神念，到底是强大到了何等的程度？
看到这副情形，孔胜己也惊呆了
身子微微颤抖，声音也跟着抖了起来：“…………”
可话到嘴边，孔胜己又不知道说什么好了

第1358章 我自己飞出去的

整个大殿，一片寂静！
只有那漂浮在虚空中的冰蜂的嗡嗡声
贺平生努力控制着两个方向的冰蜂，这对来说，并没有任何难度
如果想，再加一倍，也是没有任何问题的
时间缓缓流过！
距离比试结束，也越来越近了
十个呼吸、九个呼吸、八个呼吸……
就在距离最终结束还有两个呼吸的时候，又有两道雪白的神念飞刀突然飞出，分别往贺平生和骆冰瑶袭击过去
同样的，袭击之人就是抱着牺牲自己的目的，来拉贺平生下水的
可这一次，贺平生没有任凭对方攻击
嗡嗡嗡……
识海之中，无穷的神念轰然而出，化为九道庞大的雪白色的神念护盾，瞬间从识海内膨胀到了识海之外，宛若九瓣莲花一样的乍然而开，护在了和骆冰瑶的身体之外
两枚雪白的飞刀，狠狠地斩在了这九盾之上！
然而，没有任何作用！
防御住了
这神念神通外放，再次引得众人震惊不已
也就在这个时候，虚空中某个太乙金仙期的长老一甩袖子，道：“比试结束……”
呼……
贺平生也深深地松了一口气，然后将体外的神念全部收回！
当然了，所有人都把冰蜂给放了出去
然后，这数以亿亿万万计的冰蜂，又被八个长老分别收到了灵兽袋之中
至此，比试结束
同时，那韦同再次到来
“无量天尊！”大罗金仙善尸的韦同先是朝众人行了个礼，然后又道：“抱歉……今日比试发生这种事情，是吾没有预料到的！”
“然则，北塬孔家所有破坏规则的仙人均已经被驱逐出了比试场！”
“可……早先比试规则之中，又无处理教唆者的相关条款，所以本座也没办法处理北塬孔家！”
“王敦，抱歉，抱歉……”说话间，韦同看着贺平生
贺平生拱手：“多谢前辈挂怀，无碍！”
“bqjj點cc要举报！”那孔胜己却挣扎着站起来，大声道：“韦同前辈，bqjj點cc要举报！”
“哦？”韦同脸色微黑，道：“要如何举报？”
孔胜己道：“bqjj點cc要举报王敦！”
“此人干扰比试！”
“哼……”韦同冷哼一声
赛场中其余的金仙，也都一个个的看着孔胜己冷哼
如果不是韦同在，骆冰瑶估计都要拔剑了
孔胜己道：“贺平生仗着自己神念强大，帮助的弟子骆冰瑶束缚十万冰蜂，这也是干扰比赛的行为！”
“还请前辈剥夺的比试资格！“
韦同呵斥道：“大胆……”
“孔胜己，是非曲直，自在老夫心中，非是在口舌之上！”
“bqjj點cc……”孔胜己还想争辩
那韦同却摆了摆袖子，道：“无需多言！”
“老夫另有一句话送给！”
孔胜己拱拱手，有些不情不愿的道：“请前辈赐教！”
韦同道：“人生得意须敛袖，月到中秋渐缺残，退一步尚可自救，再往前小心毁了北塬孔家六十四万年根基！”
“哼……”
韦同说完，又冷哼一声，然后离开！
韦同一走，这大殿中就又热闹了起来
无数人议论纷纷！
孔胜己脸色有些黑，但是看着贺平生的眼光中，却始终充满了挑衅！
贺平生甩甩袖子，道：“孔胜己，回去之后告诉们家长老，bqjj點cc王敦和无冤无仇，却处处针对！”
“今日的事情若是没有一个说法，等金羽之会结束后，便是们北塬孔家的大罗金仙亲至，bqjj點cc也必杀尔等！”
“杀bqjj點cc？”孔胜己扭曲的笑着：“王敦，就凭这个垃圾，也配？”
结果！
孔胜己一句话刚说完，王敦真身的腿便化为一道黑色的影子，狠狠地抽在了孔胜己的身上
隔着一层阵法，将孔胜己踢飞千里之远！
整个仙帝城，一片混乱！
“师弟啊！”王敦道：“这狗东西，何必跟客气？”
贺平生道：“师兄冲动了不是？这里是仙帝城，随便出手很麻烦的，以为bqjj點cc不想拍死？”
话音刚落，就有四名身穿黑衣的太乙金仙来到了这里
“大胆，刚刚是谁出手的？”
“给bqjj點cc滚出来！”
王敦脸色一黑：“奶奶的……bqjj點cc倒是忘了这一茬嘿……上头了，上头了……是bqjj點cc心性不够啊！”
王敦脸色一苦，眼巴巴的看着贺平生：“bqjj點cc不能被淘汰啊……bqjj點cc有……任务……”
“老弟……救bqjj點cc……”
“四位前辈！”贺平生朝那四人拱拱手，道：“是这样的……刚刚是孔胜己自己飞出去的……并非是有人出手，不信问问！”
“嗯？”太乙金仙眉头一皱：“自己飞出去的？”
“当bqjj點cc是三岁小孩吗？”
“对对对！”王敦也赶紧道：“bqjj點cc看到了，的确是自己飞出去的！”
就在这个时候，孔胜己也气呼呼的重新回到了这里
王敦的脑子也瞬间清醒了
在孔胜己开口之前，就隔空传音过去：“孔胜己，刚刚就是老子出手的！”
“但是想清楚了，如果bqjj點cc被取消了资格，还有刚刚用神念干扰bqjj點cc师弟的事情，bqjj點cc新仇旧恨一起给算活不过十个呼吸！”
“别以为会有人为报仇，因为bqjj點cc杀，根本不用出手，一个无形的神念神通飞过去，就死了！”
孔胜己心里一抽
贺平生的大名还是听说过的
而且还前后两次领教过
知道自己打不过！
不但打不过，还差了天上地下
王敦说能秒杀，这一点孔胜己绝对不怀疑
虽然变态，可并不傻
知道就算是自己家所有的太乙金仙长老来了，也不可能挡得住王敦
若是王敦这厮发疯，那自己必死无疑
生和死，选哪个？
还用想？
关键是传音给的还不只是有王敦，还有澹台家的圣女澹台其骏
惹不起啊！
“孔家圣子！”那太乙金仙问道：“刚刚，们说是自己飞出去的，没有人对出手！”
“是也不是？”
孔胜己深深地吸了一口气，道：“是！”
那太乙金仙虽然觉得蹊跷，却也不好再说什么
毕竟人家都承认了
当然了，可以通过手段，还原此地刚刚发生的一切！
不过并没有这么做
毕竟，这里的人都是天骄
能够一击将孔圣子打成忍气吞声的乌龟，此人必定是天骄中的天骄
得罪不起
何必呢！
“注意安全！”太乙金仙丢下几句话之后，就直接离开了

第1359章 孔家长老

“们能找到这里来，还是有些手段的！”
辛宝宝的宅院里！
某个清净的亭子之下，贺平生坐在主位，zhxs6点cc的对面，坐着两个太乙金仙级别的长老
从服饰上来看，这二人都是北垣孔家之人
“王公子误会了！”其中一名长老道：“并非是们有意窥视，而是孔胜己比试的时候，吾等就在那大阵之外！”
“等公子回来的时候，们就顺着这瞬移之时留下来的空间道法痕迹，才索到了此处的！”
“呵呵呵……还望勿怪！”
“嗯！”贺平生道：“和们孔家，无冤无仇，也未曾动过干戈！”
贺平生的语气很平淡，没有客气，也没有怒气，就是平平淡淡：“只是，本公子左右想不明白，孔胜己来来回回多次针对多次，是以为本公子好欺负吗？”
“唉……”那孔家长老深深地叹了一口气，道：“说句不怕王公子笑话的话，有这么一个圣子，老夫也想吐血啊！”
贺平生顿时莞尔
孔家长老道：“孔胜己，原本是们孔家的旁支，在金仙期之前的时候，备受家族之内精英弟子的打压，zhxs6点cc又生性懦弱，不善与人沟通，如此周而复始，就更容易受到打压了！”
“没办法啊，家大业大，弟子也多，们这些做长老的也不能面面俱到顾及每一个弟子！”
“可谁能想到，在突破金仙之后，zhxs6点cc居然八品血脉根脚引来了天地共鸣！”
“一步登天之后，其性格就开始大变了！“
“唉……唉……”孔家长老一边说，一边摇头：“所以，王公子，对不住了！”
“今天的事情，是们孔家对不住公子！”
贺平生道：“相信，偷袭这件事，和们没关系！”
大庭广众之下偷袭，这不可能是孔家的决定
孔家是李牧垣上的六大家族之一，这点颜面还是要顾及的
关键是，贺平生和孔家真的没有任何矛盾
要说西陵家针对，能理解；可若是孔家整个家族针对，那真的不可能
所以，只能是孔胜己这厮了
“多谢公子理解！”孔家长老拱拱手：“所以……们也带来了一些补偿……您看……”
这长老一挥手，就拿出了两枚空间道法本源来
猛一看还不错
再仔细一看，却只有五品的品级
贺平生笑了笑，没有去接
zhxs6点cc笑了笑，道：“补偿就算了，本公子念zhxs6点cc年幼、心智未开，这次不和zhxs6点cc计较”
“不过……二位似乎并不太了解！”
“呃呃……”孔家长老眉头微微一皱：“这个……的确……抱歉啊王公子，以前从未听过王公子大名！”
孔家今日能过来，那是因为贺平生住在辛宝宝这里，zhxs6点cc们觉得贺平生或许和辛宝宝有点关系
还有，贺平生和王敦以师兄弟相称，zhxs6点cc们孔家也把贺平生和王敦联系在了一起
可从未觉得，贺平生本身有什么值得zhxs6点cc拜访的
说句实话，如果不是因为这两方面的因素，即便是发生了今日这样的事情，孔家也绝对不会去跟一个籍籍无名的家伙道歉
“没听过的名字也很正常，但是可以去西陵家问一下，和zhxs6点cc们家族的西陵业还是有些交情的！”
“还有啊！”
“再说最后一遍，孔胜己的事情，可以既往不咎！”
“但如果再有下次，不管是什么原因，孔家的这个八品血脉，肯定保不住了！”
“不送了！”
贺平生说完，袖袍微微一挥
那两块五品的空间本源，又被zhxs6点cc给推了过去！
两名太乙金仙级别的长老均是脸色一黑
zhxs6点cc们没想到，贺平生的态度如此强硬
“好，后会有期！”
孔家长老收回了空间本源，直接离开
等走出了这庞大的宅院之后，那长老的眸子才微微一缩，冷哼一声：“区区金仙，太过自傲！”
“zhxs6点cc又没什么损失，们赔zhxs6点cc两枚空间本源，居然还嫌少？”
“师兄，也不能这么说！”另一人道：“毕竟，zhxs6点cc的神念之强，前所未有啊……此人，必定不简单！”
“要不，咱们还是先去西陵家问问？”
那为首之人道：“也好……走吧，顺便找一下西陵业！”
……
六大家族，在李牧星团上面都是异常显赫的存在
自然，在仙帝城这边，zhxs6点cc们也有自己的专属仙山、仙峰
紧挨着仙帝宫不远处的西陵峰，便是西陵家的地盘！
此时此刻，西陵峰的待客大殿中，迎来了孔家的两位长老
“呵呵呵……”西陵业亲自接待了这孔家的长老，听到了对方的来意之后，zhxs6点cc呵呵一笑，道：“王敦啊……”
“没错，老夫和zhxs6点cc，的确交往过几次！”
“嗯……”
“想了解哪方面？”
孔长老道：“所有！”
“嗯……所有嘛……”西陵业道：“王敦此人，此人神念极为强大，是个仙符师，同时也是一位炼丹师！”
“别看zhxs6点cc只有金仙期的修为，但是zhxs6点cc却可以炼制出六转金丹！”
“甚至有人看到zhxs6点cc手里的极品金丹！”
这些讯息，对于孔长老并不重要
zhxs6点cc眉头微微皱起，道：“敢问西陵道友，除此之外还有么？”
西陵业道：“此人为六品血脉根脚，金仙期八层的修为！”
孔长老额头微微一黑：这不是废话吗？
这些还不知道？
“呃呃……”孔长老也不再隐藏，而是直接道：“西陵兄，也知道们家圣子得罪了此人，想知道，此人战斗力如何？”
“战斗力啊！”西陵业深吸一口气，道：“这个……就不太清楚了！”
“不过……她的弟子骆冰瑶，战斗力还不错！”
“当初骆冰瑶和们西陵家的圣女西陵天雪，可谓是不打不相识，二人还结为了异姓姐妹！”
“要说交情吗，们西陵家和王敦，也就这点交情了！”
孔长老听完，松了一口气，道：“仅仅如此？”
“自然！”西陵业哈哈一笑：“不然以为，这家伙又是第二个贺平生不成？”
孔长老点点头：“那是多虑了……多谢西陵兄了！”
西陵业拱拱手：“客气客气……不过孔老弟啊，如果有可能，建议还是尽量不要去招惹zhxs6点cc，这王敦战力如何，其实们也说不好……”
“毕竟，能够参与金羽之会的人，都是万中无一的天骄！”
“何必得罪zhxs6点cc呢？”

第1360章 啊……我的眼瞎了

两道流光，从山上飞掠而下，翩然落在了城中
这两道流光，自然就是孔家的两个长老了
“师兄！”其中一人问道：“西陵家到底什么意思啊，说来说去，又不说清楚？”
很疑惑
“呵呵……”孔长老呵呵一笑，道：“没什么意思！”
“人家其实说的很清楚了！”
“王敦和西陵家有什么关系？”
“唯一的关系，就是的徒弟骆冰瑶，和西陵家的圣女西陵天雪，二人是异姓姐妹！”
“就这些！”
“当然了，正是因为有这一层关系，人家西陵家才帮着遮掩了一下，让咱们尽量别找王敦的麻烦！”
“至于王敦的实力……呵呵呵……恕gusec☆org直言，未必就能高到哪里去！”
“若真是高出天际，别的不说，就说这西陵家，还不上赶着去攀扯？”
听了孔长老的分析，那人顿时眸子一亮，道：“有道理，还好师兄聪明！”
“嗯！”孔长老点点头：“现在基本上可以确定了，王敦这厮战斗力很普通，和韩厚止、贺平生、辛宝宝三人相比，应该是不在一个层次！”
“这样，gusec☆org们就放心了！”
在众人的眼中，这三个人，是可以越阶轻松斩杀太乙金仙的存在
至于其人？
不可能！
绝对不可能！
“然而！”孔长老又道：“王敦毕竟是贺平生的师弟，gusec☆org们回去以后，仍旧要告诫孔胜己，小心一些，尽量别去招惹！”
……
西陵峰上！
待客厅中！
十三长老看着西陵业，问道：“师兄，为何不实言相告？”
“实言相告？”西陵业冷冷一笑，道：“怎么？还想gusec☆org把咱们家的丑事说给外人听不成？”
“呃……”十三长老这才意识到，赶紧道：“是的，是小妹考虑不周！”
“不止是这个原因！”西陵业重新坐在了座位上，拿起杯子喝了一口灵茶，往椅子的靠背上面轻轻的一躺，脸上露出舒服的笑容：“小妹啊……家丑不可外扬是一个原因！”
“还有个更重要的原因……呵呵……”
“现在咱们家老祖还在闭关之中，而且目前为止还没有出关的征兆！”
“说说，咱们整个西陵家，谁能和王敦一战？”
“或者说，gusec☆org们倾尽全族之力，能否斩杀王敦？”
十三长老摇摇头：“很难……就算能，也要付出足够的代价！”
“那……”西陵业继续问：“以gusec☆org们和王敦的恩怨，觉得会轻易放过gusec☆org们西陵家吗？”
十三长老道：“这个不好说，或许……不会，毕竟已经接手了咱们的广目仙城！”
“那是因为现在也同样没把握灭掉咱们西陵家！”西陵业猛地从仰躺的状态端坐，的脸上无比的严肃：“一旦这王敦有了把握，西陵家必死无疑！”
“即便不死，也要付出极重的代价！”
“所以啊！”西陵业道：“不如让孔家和斗，反正孔家有一个大罗金仙嘛……”
“说不定就把王敦给灭了！”
十三长老问：“那如果灭不掉呢？”
“灭不掉就灭不掉，跟gusec☆org们西陵家有什么关系？”西陵业露出狡猾的笑容：“gusec☆org可是好心好意的提醒过孔家了，要们尽量不要和王敦为敌！”
“不过，孔胜己这个傻狗，还要在那边加把火才行呢！”
“哈哈哈哈哈……”
……
“师兄……”
“此事……恐怕不妥！”
仙帝宫，凌霄峰！
还是那个悬崖边的老松树下
韦同看着恶尸，眉头紧紧的皱了起来
此时此刻，在恶尸的身体周围，有三团气息浮动着，正缓缓的围绕着恶尸的身体游动
恶尸闭着眼睛，问：“有何不可？”
韦同道：“进入时间长河，窥视人秘密，即便是不去干扰别人的过去未来，也要承受庞大的因果之力！”
“这份因果之力，承受不起！”
“小弟觉得，还是要和本尊商议一番才行！”
“gusec☆org也想和本尊商议！”恶尸道：“但是现在不行，本尊最近要闭关十年……谁也不见，就算是gusec☆org和，也见不到！”
“所以，gusec☆org才出此下策！”
“放心，一切因果，全都由gusec☆org自行承担！”
“不不不……”韦同深吸一口气，伸手摆了摆，道：“师兄，师兄……且冷静一下！”
“现在千万不能打开时间长河！”
“听gusec☆org说！”
“金羽之会还早！”
“距离结束还有很长的时间！”
“特别是那悟道一关，需要百年以上的时间……”
“所以在金羽之会结束之前，仙帝大人一定能够出关，就再等等吧！”
“若是出了岔子，又焉能承担其中因果？”
恶尸没有说话
闭着眼睛沉吟了大约半炷香的功夫
“不行！”半炷香的功夫之后，仍旧摇摇头，道：“gusec☆org还是要进去看看！”
“师弟……别担心，gusec☆org向保证……这次进入时间长河，gusec☆org只是看一眼们三个人的过去未来，了解一下们的底细！”
“绝对不去扰动们！”
“吾意已决，莫要再劝！”
“时间长河……给gusec☆org开……”
恶尸大吼一声！
眼前的一切都没有变
然而，这恶尸的身体却变得僵硬了起来，一动不动
那三团悬浮在恶尸身边的气息，也消失不见
韦同看不见的地方，恶尸的意念深处，一条无边无际的金色河流，呈现在了恶尸的面前
河流波涛汹涌，上不见其来处，下不见其去往！
河中无水，却有亿亿万万的金色丝线
每一道丝线，都代表了一个人
“呵呵呵……先来吧，王敦……”
恶尸抓住了一团气息，开始识别，然而识别了半天，却找不到属于王敦的时间线
“该死……居然被遮蔽了？”
“这是什么手段？”
“何人所为？”
“贺平生……让gusec☆org来看看吧……”
“咦……该死……此人的过去未来也被遮蔽了，到底是谁有如此手段，居然能遮蔽这二人的过去未来？”
“罢了罢了……韩厚止！”
“让本帝看看，小子到底有什么秘密吧？”
嗡嗡嗡……
韩厚止的气息被抓在了手中
然后这一次，识别成功
很快，就有一条金色的丝线被恶尸寻到
“哈哈哈哈……这就是的过去未来……让老夫看看……”
嗡嗡嗡……
下一刻，恶尸的意念之力便和韩厚止的时间线融为了一体
然后，看到了一条金色的大道
大道之上，又有一个高大无比的背影，拦在道路之上
那背影忽然转过身！
然后……
然后恶尸看到了一道刺目的金色的光
那金光一瞬间朝照射过来
“啊……啊……”现实中，恶尸突然大叫起来：“gusec☆org的眼睛……gusec☆org的眼睛……该死……gusec☆org的眼睛瞎了……”

第1361章 所有规则

“师兄，师兄……”
“怎么了？”
“这是怎么了？”
老松树下，韦同看着恶尸一脸震惊，只见那恶尸的眼中，有两道金色的神血流了出来
“瞎了……瞎了！”
“眼睛不能用了！”
“的神念似乎也不能用了！”
“师弟，师弟，看不到任何东西了！”
“噗……”
说完，恶尸一口血直接喷了出来
“师兄，冷静些！”
“喝口灵茶！”
“先冷静！”
韦同一边劝说，一边亲自拿起灵茶送到了恶尸的手中
恶尸毕竟是大罗金仙的存在，喝了两口茶之后，便慢慢的冷静了下来
“师兄……刚刚进入时间长河，到底看到了什么？”韦同一脸好奇
恶尸道：“贺平生和王敦这二人是师兄弟，们二人的时间线和过去未来，都被一层雾蒙蒙的天机所遮蔽，根本寻找不出！”
“哦？”听到这里，那韦同眉头一皱：“果然……能够遮蔽自己的时间轨迹，这二人，自然非寻常之人啊！”
“那……韩厚止呢？”
“韩厚止……韩厚止……恐怖……恐怖……”
“师弟，看到了的时间线！”
恶尸刚刚平复的情绪，在说到韩厚止的时候，再次激动起来：“看不到，什么都看不到！”
“有大恐怖！”
“看到……一缕光！”
“师弟，那是一道神光，神光从韩厚止的未来发出，一下就将的眼睛灼烧的看不清任何东西了，现在，现在的神念也无法使用了！”
“呼……”韦同深深地吸了一口气，道：“师兄……如此说来，这三人，应该都不简单！”
“都不是咱们兄弟二人能随意招惹的了！”
恶尸沉默不语！
之前的时候，总想着窥视一番
其内心好奇大过贪婪
如今经历这一遭，心中的好奇和贪婪，尽皆褪去
唯有恐怖！
过了许久，恶尸才问道：“师弟，这神念和眼睛，以后还能好吗？”
韦同摇摇头：“也不知，不过，吾等皆为本尊之分身，非天地所生，区区一副皮囊，坏了之后再让本尊修修补补，眼睛恢复应该不在话下，只是这神念是否能够复原，就不得而知了！”
……
“这些日子，在仙帝城中逛的怎么样？”
“喜欢这里吗？”
魔族府邸，贺平生的临时大殿中，看着眼前的儿女问了一句
旁边还有孔娇娇！
几人都笑了笑
贺雨晴道：“这里很大，资源也丰富，们都很喜欢这里！”
“那好！”贺平生道：“以后，们就在这里安家！”
“不过……这几日们最好还是先去的法宝空间之中待着！”
贺雨晴问：“为什么呀爹爹，那法宝空间中，好生无趣！”
贺平生道：“爹爹和北垣孔家有些恩怨，特别是那北垣孔家的圣子，脑子不太好使，做事从来不加以考虑后果，担心们会对们做出不利的事情来！”
“所以，还是要委屈们一段时间！”
“法宝空间，可不是一个好的选择！”就在这个时候，大殿的门被打开
一名身高只有五尺的少女模样的女孩走了进来
辛宝宝！
“听说，那悟道比试的时候，需要消耗最少百年光阴，难不成这百年之内，的孩子和道侣，都要生活在那法宝空间之中不成？”
辛宝宝说话间，走到了贺平生的跟前
贺平生眉头一皱：“百年，这么久？”
“嗯！”辛宝宝道：“今日举行第三场力量测试，刚刚去看了，那边的规则出来了！”
“不但第三场力量比试的规则出来了，后续所有场次的比试规则，都出来了！”
“奇怪啊！”贺平生道：“不是一场场的提前三日出吗，这次怎么这么奇怪？”
“知道什么原因吗？”
“不知道！”辛宝宝摇摇头：“或许，跟那孔胜己偷袭有关？但也不确定！”
“不说这个了，就说说这些家人，总是生活在的法宝空间里的确不行，那边天地规则不全，影响修行！”
“还是让们在府邸吧，这里应该无人打扰！”
“便是孔家，也无法轻易进入！”
贺平生想了想，觉得辛宝宝说的有道理，就点点头道：“也罢，天涯们就继续在这府邸之中生活，不过切记，无事不要外出，最好在这里都老老实实的给闭关！”
“需要什么资源，跟说即可！”
“是！”贺天涯拱拱手，然后众人离去
大殿中只剩下了贺平生和辛宝宝
不一会儿，骆冰瑶也到了
“走吧！”骆冰瑶道：“今日举行第三场，咱们赶紧过去看看！”
三人先后经过两次瞬移，再次来到了城主府大街对面的那巨大的广场上来
这次过来，人又少了很多
因为通过上次神念比试之后，最终留下来的人已经不足两万了
贺平生神念轻轻一扫，就落在了那些石碑上
各大比试的规则，的确是全部出来了
比如说，这即将进行的力量比试，就是用纯粹的气血之力，轰击某个阵法，便会显露出具体的力量数值
然后以数值高低排名！
第一名一百分，第二名九十九分，第三名九十八分……以此类推
只有前一百名有积分
但淘汰的时候，却直接淘汰将近一半的人！
比如悟性比试的时候，需要领悟大道法
在百年之内，谁领悟的大道法多，便算谁赢
这一点，和当初贺平生在灵界时候参与的石台之会悟道的情况大同小异
不过，最重要的是，最后一关的战斗力比试
战斗力比试就有趣了！
战斗力测试，是淘汰赛！
每一轮淘汰一半的人，最终决出第一名！
但是！
这玩意是分组的，一共分了实力相当的十六个小组
所有的绝世天骄，都不会出现在同一组，这样就可以避免绝世天骄提前出局的情况
最后，十六个小组之中，每个小组只决出一人
然后这十六人再进行一对一的比试
同样的，是淘汰赛！
不排名！
只决出最终的第一名、第二名和第三名！
然后，所有的这其余十三名失败者，都有一次挑战的机会
那就是挑战第三名
赢了第三名，可以继续挑战第二名！
但是无论如何，最终只会排出前三名的名次
第一名积分五百，第二名积分四百，第三名积分三百
其余的所有人，都没有积分

第1362章 八品的力量

“这什么意思？”
“战斗力比试，只有前三名有积分？”
“这规则，不公平啊！”
看到这个规则之后，广场上的人议论纷纷
“还十六个小组？”骆冰瑶道：“怎么分组？刚刚不是有人说分组都分好了吗，咱们去看看！”
“不可能！”贺平生摇摇头，道：“前面这些关还没过呢，知道谁淘汰谁进阶，不知道的情况下怎么可能分组？”
“不可能！”
“所以，咱们还是先过去换牌子吧！”
贺平生三人，走入旁边的大殿，然后换取了第三关的牌子
第三关，比的是力量，也叫力量测试
力量测试的规则很简单，就是参赛者将自己最大的力量轰向某个可以量化力量的阵法上
然后，这力量的具体数值就可以显露出来了
“诸位，请进入大阵！”
时间到了之后，负责维持这一关秩序的太乙金仙级别的长老大喝一声，那广场上面庞大的阵法再次撑开
这一次，阵法和之前一模一样！
众人迤逦而入
当然了，在阵法门口，又有一个小型的阵法，检测有没有参赛者服用了增强力量的丹药或者用了增强力量的仙符
如果被检测到，那就会直接失去参赛的资格
有了上次神念测试的经验教训，这次几乎没有任何一个人被检测出来
看来大家都老实了许多
“没问题吧？”贺平生有些担心的看着弟子骆冰瑶
骆冰瑶摇摇头，头上复杂的小辫像拨浪鼓一样甩了一圈：“没有……放心……”
然后几人得以顺利的进入了大阵
其实这个大阵，还是第二关参与神念比试时候的大阵
只是里面的布置更换了而已
等所有人都进入阵法之中，这大阵也就闭合了
总的来说，这里面的人数比上次又少了将近一半
这大阵之中，又有一个大约十丈左右的五彩斑斓的阵法
这阵法处于整个大阵的最中心位置
阵法旁边，还有一块可以随时显示数据的石碑
“嗡嗡嗡嗡……”一道空间波动传来
韦同便忽然出现在了这阵法中
“见过前辈！”
一万多人同时朝着韦同行礼
韦同微笑着点点头，道：“起身吧！”
然后，的目光便落在了贺平生、王敦和韩厚止的身上，稍微的扫了两下，没有发现三人的异常之后，韦同就道：“诸位看到了吗？”
“这最中间的阵法，名为【斑斓阵】，专门测试们的气血之力！”
“诸位将自己的最强一击打在上面，这阵法便可以主动卸掉们攻击之上的仙灵之力、道法之力、神念之力等等，从而只保留那气血之力！”
“最后气血之力进入阵法核心，就可以被测出大小！”
“王敦，过来，给大家做个示范！”
韦同笑呵呵的看向了贺平生
贺平生脸色一黑：卧槽，找干嘛？
所有参赛者的目光，也都落在了贺平生的身上
这下是想逃也逃不了的
只能拱拱手，道：“是！”
然后走到了阵法跟前
韦同道：“王敦此次测试不算成绩，只是为了给大家做个示范而已，回头正式测试开始，才会计算的成绩！”
“来吧，先用仙灵之力轰击面前的阵法！”
“是！”
贺平生深吸一口气，体内仙灵之力调动起来，用了木属性丹田中的大约三成的仙元，一拳砸了下去
磅礴的能量轰在了这斑斓阵之上
一团刺目的光往四面八方射出
然而，这一道看似磅礴的攻击，却在瞬间被阵法给化解掉了
最后，只剩下纯粹的气血之力穿透阵法，落在了阵法的核心
然后，后面的石碑上面一阵闪烁，出现了一个数字：四十三！
虽然说，贺平生刚刚的这一击之力属于仙元气的攻击，但是在挥动手臂的时候，也多多少少带了一些气血之力
所以，这最终的数字并不是零，而是四十三！
一点点而已！
“好！”韦同道：“诸位看到了吧，凡是气血之力之外的攻击，全部会被消除！”
“所以，诸位切莫自作聪明，否则最终误的是自己！”
“呵呵呵……王敦，现在用纯粹的气血之力，再来测试一下吧！”
“好！”贺平生深吸一口气，心中盘算了一下
用多少力量呢？
无所谓，反正只是一个测试，又不算成绩
嗯……来个三成吧！
贺平生心中默念着，然后体内混沌金经开始运转，一道道金色的纹路在右手的手臂之上点燃起来
贺平生大喝一声，一拳再次砸在了这阵法之上
这一次，几乎所有的力量都穿透了阵法，落在了斑斓阵的阵法核心上
就在这个时候，斑斓阵之后的石碑上面猛地冒出了一道金色的光，上面的数字不停的闪烁滚动起来
一个呼吸之后数字停止
数字定格：一百七十八万六千四百九十九
贺平生只是用了大约三成的力量，具体这数字代表什么？是多还是少
那就不知道了！
“好！”韦同道：“多谢王敦小友！”
这个时候，有人问：“韦同前辈，这一百七十八万，是什么水平？”
“寻常仙人，又有多少？”
韦同笑呵呵的道：“王敦的这个力量，是一个比较优秀的水平！”
韦同说的时候，并没有特别兴奋，也没特别的夸张，反正就是随口一说
但这个举动在孔胜己看来，那就不一样了
优秀？
优秀不就是平平无奇？
韦同前辈这么说，那是给了王敦这厮面子吧？
“垃圾……”孔胜己毫不掩饰自己的不屑，看着贺平生道：“一百七十八万，狗都能到吧？”
区区六品根脚可以到，八品还到不了？
“好了！”韦同的脸色有些不好看，挥了挥袖子道：“诸位，可以开始了……”
“每人只有一次机会，谁先来？”
“……”孔胜己举起手，道：“先来……”
众人一个个的让出了道路，都津津有味的看向了孔胜己
毕竟，们都知道孔胜己和贺平生是有恩怨的
有好戏看，谁会错过呢？
结果，孔胜己这厮走到了阵法前面，并没有先去测试，而是看着贺平生道：“王敦……睁大的狗眼看清楚，什么才是八品天才的力量！”

第1363章 孔胜己被侮辱了

贺平生没有理会孔胜己
只是笑吟吟的看了看！
孔胜己转过头，在众目睽睽之下走到了那斑斓阵的前面
“开……”大吼一声，身体轰隆隆的变大
顷刻之间化为百丈大小：“哈哈哈……王敦，想不到吧，曾经修炼过炼体神通！”
“今日就让看看，什么是八品天才的气血之力！”
“给……破！”
轰……
庞大的拳头化为金色，孔胜己狠狠地砸在了那斑斓阵之上
过滤掉了仙灵之气，纯粹的气血之力落在阵法核心，那后面的石碑上，立刻就有数字疯狂的跳动起来
孔胜己的目光也变得疯狂和期待起来
结果，那数字定格之后，却仅仅只有三十四万
三十四万六千六百三十一！
“嚯……”
“就……就这？”
“才三十四万？”
“刚刚不是挺牛的吗？”
“原来刚刚王敦的那一击之力，居然如此厉害？”
众人纷纷议论起来
孔胜己的脸色，却黑的如同锅底，歇斯底里的道：“不可能……绝对不可能！”
“一定是这阵法有问题！”
“……肯定不会这么垃圾！”
“韦同前辈！”
“这阵法有问题！”
大叫着，看向韦同
韦同却冷静地摇摇头，道：“阵法没问题！”
孔胜己道：“要重新测试，刚刚一定是哪里出了问题！”
本以为自己能够把贺平生远远的甩在身后，可现在自己的分数尚且不及对方的零头，这能忍？
孔胜己从未怀疑过自己，觉得一定是哪里出了问题
不是阵法的问题，就是贺平生的问题
“本座再说一遍，阵法没问题！”韦同盯着孔胜己：“念在是第一个测试的，再给一次机会，可以重新测试！”
“不过，也就这么一次机会而已！”
“好！”孔胜己点点头，然后深吸一口气稍微沉淀了一下情绪，便第二次往阵法光膜上面轰了过去
叮叮叮叮……
石碑上面一阵闪烁！
数字再次定格：三十四万二千三百七十一
比上次还少了一些！
“这……”孔胜己这次不敢再说阵法有问题了，转而看向贺平生，道：“肯定是王敦作弊，就算天赋异禀，可一个区区六品血脉，怎么可能比多这么多？”
“可是的五倍还要多？”
“怎么可能？”
“一定作弊了！”
唰……
现场所有人，都看向了贺平生
没错，就算是天赋异禀，也就是比普通人高一些而已
怎么可能高这么多呢？
足足五倍？
“王敦，要给大家一个交代，不然就要取消的资格！”孔胜己就像是抓住了贺平生的尾巴一样，疯狂的叫嚣着
贺平生摸了摸鼻子，道：“对……说的对，作弊了！”
“可刚刚韦同前辈说了，那不是正式测试，只是让过去试一试而已！”
“不是正式测试，凭什么取消的成绩？”
贺平生这么一说，所有人都释然了
开玩笑，人家刚刚只是试阵而已
有谁会在不算分数的时候作弊呢？
那不是脑子抽筋了？
恐怕，这就是人家的真实实力吧？
众人一个个摇头，只有那孔胜己，还兀自要求韦同详查
韦同大手一摆：“下一个，谁来？”
骆冰瑶早就气得脸色发白了，她举起手道：“前辈，来！”
然后骆冰瑶上前测试
骆冰瑶虽然是七品气运，但她却也是修炼过炼体功法的，更何况她的修为已经到了金仙期的十二层
所以粉拳落下，上面的分数直接就达到了九十多万！
“九十三万，九十三万……”
“好强啊！”
众人一阵惊讶
下一刻，韩厚止却一步上前，紧随其后第三个进行测试
韩厚止虽然很强，在黑域连杀了十三位太乙金仙
然而，大家都不认识
众人对的印象，也只是在神念测试的时候获得了第三名，仅此而已！
如今站在这阵法之前，并没有引起太多的注意
然而韩厚止一拳砸出之后，那石碑上面弹出的数字，却让所有人都疯了
“卧槽……卧槽……卧槽……看到了什么？”
“四百八十九万！”
“的天，将近五百万啊……这……这……这是孔胜己的十几倍了！”
“卧槽！”
“这个数字！”
“天哪，怎么可能差距这么大？”
“就是啊，大家都是绝世天骄，怎么能有十几倍的差距？”
周围众人的震惊，简直是无以复加
孔胜己直接石化了：不是吧……刚刚一百多万，现在直接来了个五百万的？
“都特么给让开……贺平生来了……”王敦大喝一声，吓得旁边的人纷纷后退
一方面是的声音太大
另一方面，是贺平生这三个字的重量，实在是不同寻常
众人又让出了一条路
王敦走到了那阵法面前，也不犹豫，直接一巴掌就抽向了那阵法
叮叮叮叮……
石碑上面，数字滚动
很快就定格了下来：五百五十六万，七千四百三十九！
“卧槽……五百五十多万！”
“看到了什么？”
“这一巴掌……奶奶的，如果用拳头是不是还能更多？”
“滋滋滋，现在看来，刚刚那个王敦肯定是没有作弊啊！”
“是啊，才一百多万，如果作弊的话，那贺平生和刚刚那家伙岂不是也作弊了？”
“不可能！”
在众人的目光和议论声中，王敦走到了孔胜己的面前，然后张口‘he……tui……’了一下，一口唾沫就盖在了孔胜己的脸上：“八品……垃圾……”
“……”
“贺平生……”
“………………”
孔胜己瞬间暴怒！
气得浑身颤抖，恨不得立刻上去把王敦给撕成碎片
可等王敦停下来，就这么盯着的时候，又吓得后退了三步，问：“想干什么？”
王敦张开口，又“tui”了一下，第二口唾沫盖在了孔胜己的脸上
不是孔胜己不能躲，而是刚刚那么一瞬间，感觉自己整个身体似乎都被某种神秘的力量控制住了，无法动弹丝毫
这种神秘的力量，不是仙灵之力，也不是大道法，更不是空间规则

第1364章 韩厚止的担忧

“诸位！”
站在虚空中的韦同看着众人，道：“人数太多，还请诸位速速测试！”
“不得拖延！”
“另外，们的积分同步显示在了第三关的资格牌之上，上面不但有得分，还有实时的成绩排名！”
“速速比试！”
韦同这么一说，所有人便排好了队，一个个的有序开始测试
几乎一个呼吸就能测试一个人！
接下来，辛宝宝一拳打出，测试出了四百二十多万的成绩
稳居第三！
除了王敦、韩厚止和辛宝宝之外，分数最高的就是贺平生了
其余的金仙，大多数在一百万之下！
更多的普罗大众，则是在三十万之下！
普通的天骄和顶尖的天骄，一目了然！
炼体和炼神又不太相同
神念和身体强度，气血之力，都会随着修为自行增长，但是世间炼神的功法很少，天材地宝也极少，所以炼神的仙人就少
但炼体就不一样了
首先，炼体的功法很多，更不缺高阶的炼体功法
除了功法之外，可以辅助炼体的天材地宝也很多
气血、精血、各种灵果等等
再加上，随着修为的增加，某些神通对于身体强横程度的要求也倍增，所以会反过来倒逼修士去淬炼自己的肉体
如此下来，仙人之中，肉身强大倒是个普遍的现象
而孔胜己这种突破了金仙之后，为了追求境界提升在千年多的时间里就把修为从一层提升到了六层，这种情况下，肯定是没有足够的时间去淬炼肉身的
所以，在这一关，就落后了许多
慢慢的，甚至的排名都到了一百名之外
“师傅，加油……”
很快，又轮到了贺平生
因为刚刚那一下不算成绩
等轮到贺平生的时候，骆冰瑶在旁边大喊加油，所有人的目光再次看向了贺平生
贺平生轻轻一笑，然后抬手一拳轰了出去
叮叮叮叮……
石碑上面数字滚动，最终定格：四百九十六万！
仅仅是比韩厚止的四百八十九万多了那么一丝丝
倒不是贺平生故意压着韩厚止，而是这一次施展力量的时候，只留了两成，展示了八成
用了八成的力量，打出了四百九十六万的成绩
如果用尽全力的话，贺平生觉得自己应该能打出六百万之上的成绩
但是没必要！
前三名就行了！
太少了显得自己太假，太多了，又会惹人注目
至于韩厚止和王敦二人是不是发挥出了全部的实力，贺平生就不知道了
也无所谓
“天哪……第二，四百九十多万！”
“这个王敦也太强了！”
“是啊，从前没听说过，但是这人的神念强大，力量也如此强大！”
“现在看来，这家伙的能力，恐怕和贺平生不相上下吧？”
“嘶嘶嘶……听说，贺平生和王敦这两个家伙，还是师兄弟呢？”
“太强了，想知道是什么样的宗门，才能培育出如此强大的天才？”
“刚刚打出一百多万成绩的时候，不是有人说作弊吗？”
“现在将近五百万的成绩，为什么没人说作弊了？”
“很简单啊，比别人优秀，别人妒忌呗……可如果比别人优秀太多，们又没有力气妒忌了……”
“哈哈哈哈……”
接下来，继续比试！
贺平生就没什么事了，找了个地方盘膝坐在虚空，慢悠悠的看了起来
然后没一会儿，骆冰瑶、辛宝宝、王敦、韩厚止、计无心等，一个个又来到了旁边
计无心也不错，打出了二百万出头的成绩，排名在前十！
“二位……”韩厚止看着贺平生和王敦，传音道：“可否借个地方一谈？”
贺平生和王敦点点头
然后韩厚止手指微微一点，撑开了一层结界
这结界可以阻挡神念试探
结界把三人给罩在了一起
三人虽然在结界之中，可也并不用谈话交谈，而是用神念交流，防止别人偷窥
这样即便是有大罗金仙的神念扫进来，也未必能窥视到们交谈的内容
“两位道友！”韩厚止道：“前几日，两位道友可有什么特殊的感觉？”
“特殊的感觉？”王敦一脸认真，道：“韩道友说的哪方面？”
韩厚止道：“实不相瞒，在下感觉到，数日之前有人潜入时间长河，偷窥了的过去未来……”
说这话的时候，韩厚止的眸光变得无比锐利
贺平生和王敦相视一眼，也都点了点头
没错，贺平生也是有感觉的
虽然说，那偷窥之人并没有寻到的时间痕迹，但是有人在时间长河里面召唤的时间痕迹这件事，是知道的
“呼……”韩厚止深深地吐出一口气，眸子眯了眯：“大罗金仙……大罗金仙……”
“能够有机会接触到咱们三人，拿走咱们三个气息的大罗金仙，诸位心中难道没有猜测吗？”
很显然，二人都知道韩厚止说的是谁
那就是韦同
所以，贺平生和王敦也点点头
如果真有人偷窥们的时间长河，那还真的除了韦同没有别人了
韦同是仙帝的善尸，岂不是说，是仙帝在偷窥？
王敦笑了笑：“韩道友的意思，的秘密被人偷窥了？”
韩厚止深深地看了贺平生和王敦一眼，道：“如果被偷窥，们二位难道能逃得了？”
“哈哈哈……”王敦哈哈大笑，道：“逃得了，逃得了……和师弟是不怕的……二人又没有什么秘密”
韩厚止也呵呵一笑：“既然二位没有秘密，那本座也没有秘密！”
韩厚止并不害怕
且不说即便是面对大罗金仙，也是有逃生的手段的
就说之前虽然感觉到了自己的过去未来被偷窥，但也同时感觉到，那偷窥之人似乎并没有成功看到的秘密
怕个毛？
“没有秘密又如何？”韩厚止话语一转：“进入时间长河，偷窥人过去未来，是大因果、大业力！”
“既然对方不顾及这份因果业力，也要进入时间长河偷窥吾等三人！”
“说明自然有所贪图！”
“没有看到秘密，又岂会善罢甘休？”
“不知道二位，可有应付之法？”韩厚止看着王敦
王敦笑了笑：“呵呵呵，韩道友无需为和师弟担心，呵呵呵……”

第1365章 留着过年吗？

“的意思是，们师兄弟二人，都已经有了应对之法？”
韩厚止盯着王敦
王敦道：“没说！”
韩厚止问：“那什么意思？”
“或者说，回头万一有大罗金仙为难咱们，如何逃脱？”
王敦想了想：“也不知道……不过可以问问……”
韩厚止道：“如何问？”
王敦没有回答，而是一挥手将外面的结界给撕破，然后转头看向了韦同，大声道：“韦同前辈，晚辈有一事相问！”
立在虚空中的韦同早就注意到了贺平生三人的结界，当然想知道三人在其中做什么事情，只是碍于自己大罗金仙的修为，思索再三也没有过来干涉
此刻被王敦这么一问，顿时提起了兴趣，道：“何事？”
王敦对面的韩厚止，脸都已经黑的像锅底了：这个家伙是不是脑子有毛病？问做什么？
人家能说实话？
结果！
王敦开口就问：“韦同前辈，是不是偷窥了们三个人的时间轨迹？”
噗……
贺平生和韩厚止二人都差点吐血
韦同身体直接僵硬了
好家伙……好家伙……
这特奶奶的！
周围无数金仙，几乎同时转过头看向了韦同和王敦
大家都很想议论一下，可惜不敢！
“呃呃……”韦同情急之下，只能先深深地吸了一口气：“小友为何会这么问呢？”
韦同这句话说的就很聪明了
面对王敦的突然袭击，没办法直接回答，也不知道如何回答，那就先把问题挡回去
一句话，不但掌握了主动，还给自己争取了时间，避免了被人问到之后无言以对的尴尬
韦同的识海也在疯狂的旋转，思索应对之法
结果，王敦来了一句：“韩道友说，偷窥了们的时间轨迹……”
噗……
韩厚止这次真的吐血了
一张口，金色的神血直接喷了出来
“韩小友……”韦同内心的慌张也慢慢的压了下来，脸上挂着微笑，道：“为何会以为，本座去了时间长河，偷窥了呢？”
韩厚止是谁，那是修了无数万年的老狐狸
虽然刚刚猝不及防的被王敦坑了一下，但很快就调整了心态，然后伸手抹了抹嘴角的血迹，道：“前辈稍安勿躁，韩某自然给一个交代！”
说完，韩厚止直接施展仙人手段，将刚刚三人暗中交流的神念给放了出来
神念展露之后，韩厚止的脸上挂着淡淡的微笑，看着韦同道：“晚辈确信，有大罗金仙潜入时间长河，偷窥了的过去未来！”
“但是，晚辈可没说这个人就是前辈您！”
“是……”韩厚止指着王敦，道：“贺平生说是您，可没说！”
韦同脸色如常！
不过此时此刻，现场几乎已经落针可闻
那正在进行的力量测试都暂时停止了，所有的人都看向了
如果今日不能妥当处理，那这个偷窥别人时间长河的屎盆子，还真的是会被扣在的头上了
“噢噢噢噢……”王敦张大了嘴巴，道：“对对对……韩道友当初，好像是没有点名说是韦同前辈……抱歉啊抱歉……韦同前辈，这个，也不知道为什么第一时间就想到您！”
“这个……嘿嘿嘿……肯定是韦同前辈您和蔼可亲，在心里留下了不可磨灭的印象，所以才让对您念念不忘，提起大罗金仙，第一时间就想到了您！”
“不好意思啊！”
“不过得问一句啊……韦同前辈，到底是谁，偷看了好兄弟韩厚止的时间轨迹呢？”
“还有一个问题是，是谁拿走了韩兄弟的气息？”
“这事必须要给韩老弟一个交代！”
韩厚止脸色又是一黑：尼特奶奶的，能不能别带上？
“呵呵呵……”韦同仍旧保持着微笑，和颜悦色的道：“想让老夫怎么交代？”
“交代个屁！”那孔胜己看此刻王敦得罪了韦同，便一步跨出，大声道：“韦同前辈，这贺平生胆大妄为，居然敢质问前辈，前辈何须和一番计较？直接一巴掌拍死即可！”
“是啊，韦同前辈，拍死即可！”
“拍死！”
“拍死！”
不止是孔胜己，还有不少人附和起来
毕竟，这个世界上，从来就不缺少见风使舵的马屁精和落井下石的卑劣者
然而，韦同并没有出手
王敦脸上仍旧是笑嘻嘻的样子，道：“韦同前辈，这是承认了？”
此时此刻，韦同的头皮都已经发麻了！
从来没想过，王敦这么难对付
如果继续跟王敦这么纠缠下去，且不说王敦会怎么样，韦同和仙帝的名誉绝对不保
于是，韦同深吸一口气，直接使出了个偷梁换柱的计谋，道：“本座的确知道是谁偷窥了的过去未来……这样吧，把送到那人跟前，自己问即可！”
说完，不等王敦同意，韦同就一挥手，无数仙灵之气裹挟着道法的力量将王敦的身体包裹起来，送出了这一方世界
下一刻，这大阵中就不见了王敦！
贺平生顿时大惊失色，道：“韦同前辈，师兄呢？”
韦同道：“稍安勿躁……若想去，老夫也可以把一同送过去！”
贺平生的眉头微微一皱，下一刻，就放下心来
别的不说，就说师兄身上还有一枚大罗金仙三日体验卡，就这一点，韦同又能拿怎么样？
王师兄绝对无事！
现在过去，搞不好会成为累赘
万一到时候王师兄出了问题，再动用自己的那张大罗金仙体验卡也不晚
于是，贺平生也就不说话了
“好了！”韦同道：“继续考核，不用管！”
大阵之中的力量测试继续进行！
大约过了半炷香的时间之后，虚空之中就有空间波动传来
王敦的身影重新出现在了这里
贺平生松了一口气
韩厚止的眸子微微一缩
正在进行比试的其人也都停住了，重新往王敦看了过来
韦同更是皱起了眉头：“贺平生……回来了？”
王敦点点头：“回来了啊，这问的不是废话吗？”
“贺平生……是怎么跟韦同前辈说话的，是不是找死？”孔胜己朝王敦大声嚷嚷着
“呼……”韦同深深地吸了一口气，感觉心口有些不适，眼睛深深地看着王敦，道：“怎么说？有没有问一下，在时间轨迹中看到了什么？”
王敦道：“问了，那老东西不说！”
韦同问：“然后呢？”
王敦道：“然后就把给砍了，不然呢，留着过年吗？”

第1366章 绑定的送不了

“哈哈哈哈……”
孔胜己听到了王敦的话，疯狂的大笑起来：“砍了？”
“贺平生……哈哈哈哈……哈哈哈……笑死了……”
“大罗金仙啊，砍了？”
“不吹牛会死吗？”
“哈哈哈……笑死了！”
不但是孔胜己，大阵之中，不少人都跟着哈哈大笑起来
韦同也一阵莞尔！
大罗金仙级别的仙人，才可以进入时间长河！
这是常识！
既然能窥视的时间轨迹，对方自然是大罗金仙
现在说，把人家大罗金仙给砍了？
韦同和恶尸二人，虽然都是李牧仙帝的三尸和分身，可二人之间却并没有感应
也就说，死了一个的话，另一个是没感觉得
饶是如此，bqg345點cc也不相信王敦会砍了恶尸
关键是，区区一个金仙期十一层，有什么本事能杀了大罗金仙？
那不是越级斩杀！
那是越两级啊！
王敦并没有为自己辩解，bqg345點cc只是一挥手，从戒指中取出了恶尸的人头，丢在了虚空
“喏……就是bqg345點cc！”
“哈哈哈哈……”孔胜己看到人头之后，更是疯狂的大笑：“以为，随随便便找个人头过来，就会相信？”
“演戏吧！”
王敦对着孔胜己翻了个白眼，根本就懒得理bqg345點cc
而虚空中漂浮着的善尸韦同，此时此刻却脸色大变：“怎么可能……怎么可能？”
“bqg345點cc……bqg345點ccbqg345點ccbqg345點cc……bqg345點cc可是大罗金仙！”
“区区金仙，如何能斩杀大罗？”
韦同的话结结巴巴，几乎是吼出来
所以，在韦同的话音落地之后，那些刚刚还在哈哈大笑的仙人，终于是一个个的闭住了嘴，然后浑身瑟瑟发抖起来
天哪！
这是真的？
斩杀大罗？
这狗东西，能够斩杀大罗金仙？
这……
嘶嘶嘶嘶……
孔胜己感觉自己掉进了冰窟！
大阵之中，将近两万人，却一片寂静！
落针可闻！
所有人，包括贺平生在内，都感觉自己在做梦！
韩厚止的眼皮都在疯狂的跳动！
“要不？”王敦嬉皮笑脸的看着韦同：“咱们两个打一架，亲手告诉如何斩杀大罗？”
“小友……不可玩笑，不可玩笑啊！”韦同吓得赶紧摆手，道：“尔等继续测试，仙帝唤，本座去去就来！”
然后韦同趁机一挥手，消失的无影无踪
韦同走了之后，整个大阵中，压抑的让人难受
将近两万人，没有一个人说话
比试都停了
王敦收起了那大罗金仙恶尸的头颅，然后左手食指伸出来抠了一下鼻孔，目光转向了孔胜己，道：“孔圣子，好笑吗？”
“刚刚……看笑的挺高兴的！”
孔胜己浑身冰冷，双腿忍不住颤抖：“贺……贺道友……不……贺前辈…………”
“没有！”
“别没有啊！”王敦道：“这样吧，给两条路！”
“第一个呢，出去咱们两个光明正大的打一场，生死各凭本事！”
扑腾……
孔胜己直接趴在了地上：“贺前辈，选二，选二，选二……”
王敦道：“贺平生最是心善，不爱动武力，也不喜欢暴力！”
“既然选二，那就可以不用死了！”
“谢谢，谢谢谢谢……”孔胜己喘着粗气：“那是让做什么？”
王敦道：“不是喜欢笑吗？”
“继续笑……不要停啊……就一直笑到所有人的比试结束！”
“嗯……敢停的话，就要出手了哦……”
“反正就算是对出手，仙帝陛下也不会惩罚的！”
“好好好……”孔胜己赶紧努力做了几下表情，开始笑了起来：“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”
一刻也不敢停
贺平生身边，韩厚止整个人都浑身发麻了
“贺道友……师兄，这么猛？”bqg345點cc这一辈子，都没见过这么猛的人啊
贺平生云淡风轻：“就说，能不能把打成狗吧？”
韩厚止脸色一黑：“贺道友，说话就说话，别骂人行不行？”
“圣女殿下，能不能请教一个问题？”骆冰瑶一脸骄傲的看着辛宝宝
辛宝宝转过头：“不能！”
她知道骆冰瑶肯定没安好心
骆冰瑶顿时鼓着腮帮子一脸执拗的道：“那不管，就是要请教……几刀？”
“好吧！”小萝莉辛宝宝深深地咽了一口口水：“承认……之前小看了bqg345點cc！”
“……一刀，恐怕斩不了bqg345點cc！”
骆冰瑶一脸不屑：“恐怕？”
“嗯……”辛宝宝道：“好吧，……打不过bqg345點cc！”
“不但是，恐怕整个李牧星团之中，没有任何一个金仙能够打败bqg345點cc！”
骆冰瑶道：“那也不一定……师傅说不定就可以！”
“谁？”辛宝宝转头看向了贺平生：“师傅？王敦？”
“嗯嗯嗯……”骆冰瑶兴奋的点点头
“嘁……”辛宝宝一脸鄙夷：“师傅这样的，一刀……”
看着骆冰瑶脸上露出来的轻蔑，辛宝宝的话说到了一半，忽然又压了下来
她顿了两个呼吸，低声问道：“师傅，也这么牛吗？”
骆冰瑶道：“废话……师傅和师伯，当年在下界的时候，就是号称【人族双璧】的存在！”
辛宝宝：“嘁……可不信，吹牛谁不会？”
另一边！
王敦来到了贺平生的身边：“师弟……大罗金仙的尸体，要不要？”
“给留着炼仙符纸用！”
不等贺平生答应，这厮还直接将一个大罗金仙的无头尸身给拿了出来，一挥手送到了贺平生面前
贺平生自然不会拒绝，直接收了起来
“多谢师兄！”
“客气什么！”王敦道：“咱们可是同门师兄弟，骨肉至亲！”
贺平生问：“这大罗金仙几层？”
王敦道：“太高了也弄不死，这玩意只是李牧恶尸而已，只是大罗金仙一层！”
贺平生又问：“一层……能打得过？”
“当然打不过！”王敦嘿嘿一笑，道：“咱不是有体验卡吗？”
贺平生：…………
卧槽，原来是这么打过的？
这也太浪费了吧？
不过这话bqg345點cc可没说
“老弟，知道想说什么，不过别担心！”王敦道：“刚用的不是大罗金仙的体验卡，只是个太乙金仙体验卡而已！”
“好家伙！”贺平生整个人凌乱：“这也有？”
“有！”王敦道：“多呢，这玩意没有一百张也有八十张……”
贺平生：“这么多都不给点？”
王敦：“也想给啊……但是……这些东西都是绑定的……绑定物品，知道什么意思吗？”
“就是只能自己使用，无法给别人，不能送人！”
贺平生：“王师兄，猜信不信？”
家妞妞生日，+2更求个祝福，不用打赏，发个电，OK？

第1367章 玄骨交易

“老弟啊，这个世界上bqgp点cc王敦可以骗任何人，但唯独不会骗！”
“放心！”
“大罗金仙体验卡bqgp点cc都给了，如果太乙金仙体验卡真的能给，bqgp点cc会不给吗？”
王敦嘿嘿一笑：“等以后有了，bqgp点cc肯定给弄个几十张！”
贺平生问：“这次金羽之会结束之后，王师兄是前往大角仙域核心，参与那什么更高一层的比试吗？”
王敦点头：“是的……去不去？”
贺平生却摇摇头，道：“不去了！”
虽然不知道这大角仙域组织的比试如何进行大比，比什么？
但贺平生知道，这次大比的最终奖励，是一枚九天神杏！
这九天神杏是九品的仙果，为仙界之中仙果之中的最高等级，传说吞噬之后，一枚就可以让任何修为境界的仙人，直接突破到大罗金仙境界，来到大罗金仙一层
九品仙果，就是这么牛
然而这东西也并非全无弊端
弊端就是，吞噬这九品仙果之中的规则之力，从而让自己修为达到了大罗金仙之后，那也就意味着，以后将再无突破的可能
这就是吞噬仙果的弊端
到了大罗，再无尺寸进境，直接绝慧
像贺平生、王敦这种级别的天才，肯定对于这东西不屑一顾，但是这玩意对于普通的仙人来说，却是可遇不可求的
本来，贺平生还是很想争取一下这九天神杏的
不过现在，改变主意了
一方面，因为王敦去，去了之后也未必能争得到，另一方面，贺平生觉得就算是拿到了一枚九天神杏也没有意义
自己老婆孩子一大堆，给谁呢？
关键是，九品仙果啊！
这玩意的品级太高，聚宝盆也没办法强化
想要强化这东西，必须等自身的修为到达道元境界
那可是比大罗金仙还要高一个大层次的境界
而且等bqgp点cc到了道元境界的那一天，bqgp点cc还弄不到九品仙果？
所以，现在去大角仙域这种地方去争取九天神杏，有些不理智了
贺平生现在最想做的，是寻找温不晚，还有乔慧珠
还是去努力修行吧！
把修为提升到太乙金仙境界，然后参悟空间道法，到了太乙金仙之后，可以随意施展那【神游太虚】的神通，便可以长距离的跨越仙界星系、星团，从而去寻找二人了
大阵中的力量测试还在继续，贺平生、王敦、骆冰瑶等人，却已经走出了大阵
“这还不在前十名啊？”
骆冰瑶抬头看着广场上某个巨大的石碑，眉头微微皱起
这石碑上面记录的是所有人的总成绩
按照排名，从上往下
排名第一的，目前为止还是辛宝宝！
第二是重明鸟一族的火证蓿！
贺平生、王敦、韩厚止三人，则是排到了二十多名！
这就没办法了！
因为到现在为止，才比了三场
贺平生第一场零分，第二场九十九分，第三场九十九分
加在一起也不过是一百九十八分
而排在前十名的，在气运测试那一关，都几乎获得了不错的成绩，甚至是并列第一，每人一百分
后面两场这些人的成绩不如贺平生三人，但是总分却是遥遥领先的
甚至骆冰瑶的排名都在前十名了！
“不要着急！”辛宝宝道：“前面都无所谓，只有在战斗力这一项中，才能一战定乾坤！”
“见过王道友！”
贺平生身边，突然走来了一名身材肥硕的家伙
脸上带着淡淡的微笑，礼貌而且恭敬
这家伙的身后，又跟着同样肥胖的几个长老
贺平生认识来人，这是天玄一族的仙人，而此刻站在面前行礼的，正是天玄一族的圣子：玄骨道人
“玄骨道友，不用客气！”贺平生赶紧还礼：“不知道，道友有何吩咐？”
“不敢！”玄骨道：“王道友，可否借一步说话？”
贺平生点点头
和这玄骨一族无冤无仇，自然不担心这些人对图谋不轨
而且就算是对方图谋不轨，贺平生也不害怕
因为实力足够应付了
“请……”
二人走到了百丈之外
玄骨一挥手，撑开了一方结界！
“王道友，切勿惊慌，只是防止隔墙有耳！”玄骨虽然撑开了结界，却仍旧跟贺平生用神念交流：“这次过来寻找阁下，是想和阁下做个交易！”
贺平生道：“说来听听！”
“嗯！”玄骨道：“根据典籍记载，bqgp点cc仙界之中，但凡神念强大的仙人，其悟性也会格外的强大！”
“第二关神念比试之中，在下对于王道友的神念强度简直是叹为观止！”
“想必，道友的悟性也应该不错吧？”
贺平生点点头，道：“还行！”
“那就好，那就好……”玄骨道：“在第七关悟性比试的时候，应该所有人都会去参悟一种特殊的东西，那东西的属性，和【标准天门阵】之中的罡风类似！”
“不知道王道友，是否知道这个消息呢？”
贺平生还真不知道，摇摇头：“并不知晓，然后呢！”
“呵呵呵……”玄骨道：“实不相瞒，bqgp点cc天玄一族的先祖，曾经在某一次的金羽之会中，以这罡风为根基，悟得一门惊天动地的神通，名为【天罡八音盾】，可惜当时领悟的时候有些许瑕疵，致使这神通并没有最终圆满！”
“再后来，bqgp点cc祖宗无数后辈尽出，屡次参与金羽之会，却从未有第二个人能够将这神通补全！”
“今日上门叨扰，就是想让王道友帮个忙，看能否将bqgp点cc们天玄一族的无上神通给补全了！”
“当然了，补全之后，bqgp点cc们天玄一族也不会亏待阁下！”
“bqgp点cc们……送一物！”
说话间，玄骨便挥手拿出了一枚黑色的珠子
贺平生问：“这是何物？”
玄骨道：“此乃【嵌天珠】，乃是道元境界的大能，以自身道法凝聚之后，压缩出来的一方空间！”
“这空间之中的规则之力和仙界一模一样，可以理解为，这是一方须弥世界！”
“内中空空荡荡，空无一物！”
“然而，这方世界之中基本五行本源之物都已经融合完毕，可以随心意，嵌入仙界中的任何一方天地，如此，做成随身小世界，有着出其不意的好处！”
贺平生眸子微微一动
这个小世界很好
以前在灵界的时候就见过！
关键是，此时此刻体内那鸿蒙紫金棍突然疯狂的悸动起来了
感谢兄弟姐妹们的祝福，再+1！好了，bqgp点cc带孩子出去逛逛了，祝大家阅读愉快！

第1368章 传送门

体内鸿蒙紫金棍不停的悸动，说明棍子很想要融合这东西
贺平生自然不能放过
“玄骨道友……能否，让先看看们家的这个【天罡八音盾】的神通？”
无论是尊重对方还是尊重自己，贺平生都不会贸然答应
先看看再说
“好！”玄骨没有犹豫，直接拿出了一枚黑色的玉简，道：“道友这是完整版，当然了，只是相对来说完整，并不是完美！”
“道友可以尽情翻阅！”
贺平生神念分出一丝融入其中，一瞬间的功夫，就将这天罡八音盾的神通给看了个通透！
这神通……呃呃……
怎么说呢？
两个字：没用！
即便是补全之后，也只能在特殊的地方使用
比如说：标准天门阵
练成了这种神通之后，再去标准天门阵之中测试的时候，成绩会有大幅度的提升
可这玩意也没用啊
标准天门阵的成绩可以提升，但也只是表面功夫，让别人以为自己比较牛逼，完全是自欺欺人之举啊
那要它有什么用呢？
“玄骨道友，恕直言！”贺平生将黑色的玉简放下，微笑着对玄骨道：“这神通便是补全之后，似乎也极为鸡肋！”
“它……何至于让们天玄一族，如此孜孜以求？”
“王道友，玄骨拿当朋友，也就不隐瞒了！”玄骨一脸正色，道：“其实，们李牧垣上面的天玄一族，属于是玄武一族的分支！”
“而在整个仙界，玄武一族都是排名在前十的大族之一，即便是比起龙、凤、麒麟这种天族，也不会落后太多！”
贺平生道：“这个……在下有所耳闻！”
“嗯！”玄骨道：“李牧垣上面的这一支，远古时候，曾经出过一个惊天动地的道元境界老祖！”
“老祖曾经说过，标准天门阵之中的这种罡风，其实事关整个仙界最大的秘密！”
“虽然们不知道这个秘密是什么！”
“但一定非同小可！”
“能悟出和标准天门阵内天罡属性类似的神通，日后绝对有大用！”
“虽然，具体什么用们也不知道！”
“但……就是们天玄一族的初衷”
“而且不瞒王道友，若是悟出这等惊天动地的神通，们李牧垣上的天玄一族，说不定就可以凭借着这个神通，获得玄武真血，从而回归玄武本族”
“王道友，这么说，您应该能明白吧？”
玄骨看似一脸真诚的看着贺平生
贺平生其实并没有太感冒，点点头，道：“行……不过，只答应全力以赴帮，但不能保证就一定能把这神通给完善了！”
其实，完全可以用聚宝盆
所以结果是注定的，一定能搞定
但却不能把话说死，因为说的越死，胸脯拍的越响，往往对方就不容易相信
“没问题！”玄骨道：“只要道友您尽力即可！”
“无论成还是不成，这个朋友都交定了！”
“这嵌天珠您拿着吧！”
“不过，可提醒王道友，这嵌天珠的级别有些低，只是普通的中品，所以……使用的距离有限，无法突破星团！”
“星团之内，绝无问题！”
“星团之外，估计就没有作用了！”
“再见！”
说完之后，玄骨直接就离开了
留下贺平生一脸懵！
贺平生的身边，还有两件物品，一个是黑色的玉简，里面记载了不完整的【天罡八音盾】，第二个则是那黑色的【嵌天珠】
啥意思？
这嵌天珠不是小世界吗？
还有使用距离？
什么意思呢？
贺平生一挥手，先是收起了那黑色的玉简，然后才把嵌天珠握在手中
神念和法力涌出！
这嵌天珠上面并没有禁制，也就是没有品级！
虽然没有品级，可却有品质！
品质就是中品！
至于聚宝盆能否强化，尚不清楚
然而，等贺平生的神念和这嵌天珠深度融合交融的时候，更多的讯息传了过来
这所谓的嵌天珠，并不是小世界
在灵界的时候，贺平生也曾经得到过真灵世界！
一个真灵世界，里面就是一个广袤无边的小世界
这个小世界，和灵界完全隔离，一旦激发，就可以自成一界，成为仙界的下界之一
然而，这嵌天珠不是！
嵌天珠，是把仙界中的某一方空间嵌入其中！
比如说，把李牧垣的仙帝城收入其中
然后就可以带着嵌天珠离开了
离开仙帝城之后，去到这嵌天珠作用范围内的任何地方，只要打开嵌天珠，就可以将这仙帝城里面的人瞬间取出来
也可以将其地方的人瞬间装进嵌天珠
可神奇的是，仙帝城并没有被带走，它仍旧还在李牧星系的李牧垣之上
生活在仙帝城的人，也不会知道自己被人收入到了嵌天珠之中
换句话说，这个所谓的嵌天珠，更像是一个可以自由活动的双向传送阵的传送门
无论离得有多远，都可以将人瞬间送到仙帝城来
也可以将仙帝城的人，瞬间拉到自己所在的位置
也可以理解为，这就是一道可以随时随地打开仙界某个固定空间的门
传送门！
有点意思！
这个时候，贺平生也突然明白，那玄骨所说的距离不能太远，无法突破星团的意思了
也就是说，这个传送门的距离，只有一个星团大小而已
那这东西对于贺平生就太有用了！
比如说，可以用这嵌天珠，将广目仙城或者【五行仙宗】嵌入其中
以后自己的老婆孩子可以都在那边修行！
想要见老婆孩子的时候，随时打开这个嵌天珠，就可以通过传送门，将们传送到自己的面前了
那么问题来了
要不要给鸿蒙紫金棍融合呢？
融合了之后，岂不是就没了？
嗯……
贺平生稍加思索，就做出了决定：先不融合
等以后有机会用聚宝盆来强化复制一下
强化复制之后，给棍子吞噬一个，自己留一个！
一举两得！
“师伯呢？”贺平生回到了骆冰瑶身边，没有看到王敦，便随口问了一句
骆冰瑶道：“刚刚仙帝宫来人，说是仙帝大人亲自请师伯过去，有要事商谈！”
说话间，骆冰瑶还一脸自傲
贺平生点点头：“好！”
深吸一口气
王敦肯定是没问题的
正好，现在仙帝宫出了问题，正是李牧仙帝和其余大罗金仙将注意力全都放在王敦身上的时候
那……聚宝盆似乎可以用一用了！
当然了，肯定不能在仙帝城用！
贺平生交代了骆冰瑶一番，然后几个瞬移就离开了仙帝城，离开仙帝城之后就撑开了虚空仙船，往广目仙城的方向飞了过去

第1369章 乔慧珠的下落

虚空仙船配合着空间虚无术，贺平生仅用了半个时辰，就从那仙帝城的城外，飞到了五行仙宗这边！
五行仙宗在广目仙城之下！
是当初贺平生从【大衍仙君】手中购买来的宗门
后来一千三百年的时间，贺平生都是在此处闭关，当然了，孔娇娇、贺天涯等也在这里生活
回到了自己的道场中，贺平生第一时间打开了聚宝盆，将记录【天罡八音盾】的黑色玉简丢了进去
一日之后，这天罡八音盾被强化为了两个
两日后，天罡八音盾被强化为天阶中品神通
贺平生将其中一个中品拿出来，继续强化！
三日后，剩余的那一枚被强化为天阶极品
如此，贺平生自己留了一部天阶极品的【天罡八音盾】，而另一个天阶中品，则是准备交给玄骨
三日之后，贺平生并没有离开！
因为仙帝城那边，第四层比试【仙元比试】还没有开始
还有数日的时间
趁着这个功夫，贺平生拿出了那黑色的【嵌天珠】丢进了聚宝盆！
本来对于聚宝盆能不能强化嵌天珠这种东西，贺平生是不抱希望的
但是没想到最终却强化成功了
嵌天珠被强化为了紫金色，而且一个变成了两个
品质也从中品，变成了极品
如此，贺平生再将一枚嵌天珠放入手中，用神念交融之后，便知道了这强化后嵌天珠的属性
属性基本上没变！
还是作为一个远程的可移动传送门来使用
等于是，一端移动，一端固定
改变的是距离
之前，距离不能超过星团之内，如今这个距离，变成了整个仙界
没错！
也就是说，以后无论贺平生走到仙界的任何一个地方，都可以将自己人传送到那嵌入的地点来
接下来，就是把地点嵌在哪里的问题了
这一点，贺平生还没有想好！
这个嵌天珠还有一个特性：不能传送本人！
也就是说，一旦这玩意认主，贺平生的本体是无法传送的，只能用它传送别人
这就很蛋疼
但是也能理解！
毕竟，如果自己可以传送的话，那自己的本体被传送走了，嵌天珠又怎么办呢？
强化完了两个物品之后，贺平生又尝试着将从六语大师那里交易过来的【万柳缚鬼木】丢进聚宝盆强化，可惜没有成功
除此之外，81wen点cc也没有别的东西可以强化了，于是贺平生就再次驾驶了那虚空仙船，花费了半个时辰的时间，回到了仙帝城！
……
到了仙帝城之后，第一件事，就是拿出一枚紫色的极品嵌天珠，丢给了那鸿蒙紫金棍，让棍子去吸收融合吧
又过了两日，这第四场比试终于开始了：仙元比试
仙元比试的目的，是为了区分仙人丹田之中仙元储存的浑厚程度
这个就没办法作弊了
仙界之中，并没有可以能让丹田暂时扩大的丹药或者仙符
比试的方法也很简单，就是将体内的仙元全部输送出去，看最大能够点亮几盏灯
仙元越是浑厚，点亮的灯也就越多！
这个测试很简单，而且也不是只有一个测试阵法
关键是，这次参与测试的人又少了一半，总人数已经不足一万了
如此一来，测试的速度肯定大幅度提升
“师兄，仙帝没有为难吧？”贺平生看到王敦之后，第一时间过去询问
王敦嘿嘿一笑：“没有啊……仙帝81wen点cc老人家对zs66点cc客客气气的，81wen点cc说，之前一切都是恶尸所作所为，81wen点cc并不知晓！”
“但zs66点cc是不信的！”
“这善、恶、自zs66点cc三个分身之间或许没有感应，可zs66点cc不信本尊和三尸之间没有感应！”
“好在仙帝赔偿了zs66点cc一些物品，嘿嘿嘿……zs66点cc已经原谅81wen点cc了！”
“老弟，缺资源吗？”
贺平生摇摇头：“多谢师兄，小弟现在并不缺少资源！”
贺平生缺少的是时间
“老弟啊……等这次比试结束之后……嗯……也就是这个战斗力比拼之后，zs66点cc就要走了！”
“到时候又不知道何时能够相见了！”
“……好生保重！”
王敦抱着一把剑，有些感慨的仰着头
贺平生问：“zs66点cc听说，这八关测试之后，还有第九场！”
“不参与了？”
王敦摇摇头：“不参与了！”
贺平生道：“若是不参与第九场，恐怕拿不到前往大角仙域的资格吧？”
王敦道：“资格？不好意思，zs66点cc之前去见仙帝的时候，已经拿到了！”
贺平生：…………
好家伙，这厮居然走后门？
“对了，还有一件事！”王敦看着贺平生，一脸正色的道：“李牧仙帝特别叮嘱，让zs66点cc送一样东西！”
“送zs66点cc？”贺平生眉头一皱
王敦道：“是的！”
“喏！”
说话间，王敦从袖子里抽出了一枚白色的玉简，然后轻轻地送到贺平生面前：“李牧说，这里面有要的答案！”
贺平生顿时激动起来
81wen点cc终于知道李牧送的是什么东西了
当年在天昴星系的时候，贺平生曾经问过韦同，乔慧珠在什么地方
韦同告诉81wen点cc，让81wen点cc参与金羽之会！
一旦金羽之会夺得魁首，或者说进入前十，就有机会面见仙帝大人
然后问李牧打听乔慧珠的下落
这也是贺平生参与金羽之会的最重要的目的
如今，李牧拜托王敦送来了一枚玉简，那么这玉简之中很可能就是81wen点cc要的答案了
“老弟，这么激动！”王敦道：“这么好东西啊？”
81wen点cc一脸渴望
可见王敦这厮并没有偷窥玉简里面的内容
贺平生道：“zs66点cc还不知道呢……当初，zs66点cc曾经问韦同可曾知道乔慧珠，韦同让zs66点cc问李牧仙帝！”
“现在看来，这里面很可能就是zs66点cc妻子的下落了！”
说话间，贺平生顿时将神念深入其中
果然！
玉简里面，就写了七个字：长生天九木仙域
也就是说，乔慧珠就在这长生天的九木仙域吗？
长生天啊！
等等……好像温不晚就被五相那个老和尚掠到了长生天去了，去了一个叫做什么【浮屠仙域】的地方！
好啊！
都在长生天啊
“果然！”贺平生将玉简给了王敦：“这应该，就是她的下落了！”
王敦这才把神念放入其中看了一眼，道：“长生天啊……那很远了……就算是知道也无法过去！”
“除非，把修为提升到太乙金仙的层次，然后深刻领悟空间道法，施展那神游太虚的神通才有可能达到另一方天！”

第1370章 第四场

贺平生点点头
仙界何其浩瀚！
茫茫仙界，光是最大的区域，就分成了五方天
中极天、勾陈天、长生天、后土天、紫薇天！
每一个天下面，又有无数仙域
每一个仙域，又有十万星团
且不说星团之间的旅行了，就是上次贺平生从天昴仙垣到这个李牧垣，不过是半个星团尺度的距离，就足足耗费了五十七年的时间
若是以现在的速度飞往长生天，估计万万年也别想了
怎么去？
只能指望自己多多修行空间类的大道法，然后在太乙金仙期可以施展出【神游太虚】三成的效果，如此方能在仙界纵横了
“师兄，可知道这长生天在何处？”贺平生问了一句王敦
甚至不知道这五方天的具体方位
王敦道：“仙界之中五方天，最中间的一片星域，是中极天！”
“东边是后土天、北方是紫薇天，南方是勾陈天，西方是长生天！”
“所以咱们现在应该是在整个仙界的最南方，而要去往的地方，在仙界的西方！”
“这……呵呵呵……这个距离，可以说是跨越小半个仙界了，以目前的能力，根本去不了！”
贺平生这才对于整个仙界有了一个大概的概念
又问：“师兄，身上有没有具体的整个仙界的星图？”
“若是没有，有长生天和勾陈天的星图也是可以的？”
王敦摇摇头，道：“这种东西，不会在低阶弟子之间流转，一方面因为贵重，第二方面因为无用！”
呼……
贺平生深吸一口气：“师兄说的对！”
又贵又没用的东西，怎么可能流通的起来
仙界又没有毫无意义的奢侈品
“这里，有一个大角仙域的星图！”王敦道：“最高级别也就如此了……拿去看吧！”
说完，王敦就递过来一枚泛着青色星辰之光的玉简来
贺平生也不客气，抬手接了然后谢过
王敦道：“咱们兄弟，不需要如此客气，走吧，这第四场的仙元比试就要开始了！”
“先过去看看！”
众人一起走入大阵！
大阵中的人又少了一半
贺平生神念掠过，整个大阵中参与比试的，也仅有不足九千人了
等阵法关闭，一阵空间波动，就看到一名大罗金仙落在阵法之中
之前每次都是韦同，这次不是韦同了，而是一名身上穿着青色道袍，仙风道骨的老者
老者捋了捋胡须，道：“本座真一，乃是李牧仙帝的自之尸分身，后面的比试，皆由本座来主持！”
“诸位，看到这里的九个阵法了没有？”
“把们体内的仙元之力在三个呼吸的时间里全部轰入阵法中，到时候自会量化成绩！”
“请吧！”
九个阵法的后面都瞬间排起了长长的队伍
贺平生这次没有抢着去测试，而是排在了队伍的后方
骆冰瑶、辛宝宝二人自然也是跟着的
前方，第一个修士已经开始测试了
她伸出手贴在阵法光膜之上，然后将自己丹田之中的仙元之力瞬间倾泻完毕
阵法后面，一条明亮的线忽然就延展向远方
然后细线之上一盏灯忽然被点亮
第二盏灯……第三盏灯……
一个个的灯被点亮，延绵向远方
这女子最终点亮了六十九盏灯
其余的八个阵法也是类似，只需要仙人将体内的法力送入阵法，自然能点亮相应的灯
而且大家点亮的灯的数量也都差不多，在七十盏左右
时间慢慢流过
贺平生仔细的看着，心里盘算着
那些和骆冰瑶差不多的七品根脚的仙人，大多数能点燃一百盏灯左右
而八品的绝世天骄，如计无心、孔胜己等，根据修为不同，点燃的灯数在一百二到一百六之间
修为低一些的，比如孔胜己，大约一百二十盏灯
修为高的，比如澹台其骏这种卡金仙期十二层修为的家伙，就可以点燃一百六十盏灯
“师傅，该了，先去……”骆冰瑶给贺平生一个笑脸
贺平生点点头：“加油！”
骆冰瑶这种空灵根，在测试仙元的时候并没有太大的优势
不过，她却也点燃了一百四十多盏灯
结果还是不错的
“先吧！”骆冰瑶之后，贺平生看了看身后的辛宝宝，道：“这个阵法也没看懂，不知道魔道的元气能否测出来！”
辛宝宝一脸忐忑的点点头，然后深吸一口气，走到了阵法这边
辛宝宝过来，几乎所有人的目光都看向了她
无，盖是因为辛宝宝是个魔女
而这一关，测试的是仙元
那这个魔女能否出成绩呢？
谁也不知道！
辛宝宝胖乎乎的小手伸出来，轻轻地往那阵法之上一按，紫青色的魔元气从她体内轰然而出，落入阵法之中
磅礴的能量，充满了让人惊悸的力量
然而，阵法后面的灯却并没有被点燃任何一盏
“这……真的没办法点燃啊？”
“完了，小魔女要被淘汰了！”
“这……似乎不太公平啊！”
“是啊，人家没有仙元呢！”
众人一个个议论纷纷！
那真一仙帝却呵呵一笑，道：“魔族圣女修的是魔道功法，们这次测试的是仙元，所以无法得到成绩！”
“不过不用担心，这一关不用测了，就按照之前的成绩，算这一关的成绩！”
“之前，总成绩排名第几？”
辛宝宝道：“排名第一！”
“行！”真一点头：“这一关，算一百分，其余人，从九十九开始往下排！”
众人：…………
……
小魔女之后，就是贺平生了！
众人对于贺平生的成绩也很期待
但是贺平生并没有用尽全力，只是在三个呼吸的时间里，清空了金木水火土五个丹田中的一个水属性丹田而已
即便如此，却也直接点燃了一百九十九盏灯
“师傅，好厉害……”骆冰瑶激动地拍着手，然后等贺平生走到面前的时候她又问：“为什么不用全力？”
贺平生白了她一眼：“怎么知道没用全力？”
“嘁……”骆冰瑶一脸不屑：“不知道，但是猜肯定是！”
不等贺平生说话，这丫头就又朝着辛宝宝道：“辛宝宝，魔道功法无法检测出仙元，回头到了悟道那一关，岂不是会遭遇同样的困境？”
辛宝宝摇摇头：“不会，因为悟道那一关的罡风既不属于玄门，也不属于魔门，这一种特殊的规则！”
“无论玄门还是魔门，都可以领悟！”
“要不然以为为什么能够在标准天门阵测出成绩？”
后面几场比试会加速略过了！

第1371章 混沌无极塔

完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断

第1372章 分组

说完，王敦还朝着贺平生眨巴眨巴眼睛！
贺平生瞬间会意！
mstocヽorg知道怎么回事了
王敦之所以一口气能飞上二百丈的高度，八成就是因为当年在石台天梯领悟了一些道法的结果
贺平生也控制着自己的身子，晃晃悠悠的飘了起来
不过mstocヽorg飘的比较低，也就十来丈而已
纯粹测试！
mstocヽorg这么一飘，其余人也都尝试了起来
有人是真的没办法离开地面，但是也有不少人之前便领悟过这种法则之力，和贺平生差不多，直接升起十几丈，数十丈的都有
这么一来，贺平生倒也不显得突兀了
领悟吧！
贺平生如今的总成绩已经进入了前十名，而且mstocヽorg总觉得这个所谓的【天罡规则】有些诡异，所以，mstocヽorg虽然也盘膝坐在这神塔之中，却只是拿出了两成的悟性，去领悟天罡之力
没有用尽全力
其余的八成悟性，都被贺平生拿来领悟空间道法了！
贺平生现在首当其冲的任务，就是寻找乔慧珠
而寻找乔慧珠，就要赶路，那么【神游太虚】自然是越早施展越好
选择领悟空间大道法，没有毛病！
时间缓缓流过！
一年！
两年！
三年！
……
一晃，八百年过去了！
当然了，这里的八百年，是有时间加持的！
相当于是外面的八十年而已！
这八百年，贺平生对于空间大道的理解又进了两层
道障突破！
随着道障突破的，还有修为！
贺平生的修为，也突破到了金仙期第十层！
同样的，虽然只用了两成的神念领悟这所谓的‘混沌大道法’，mstocヽorg也收获不菲！
如今，身体已经飘到了第四百丈的高度！
当然了，这四百丈的高度之中，其中有两百丈，是贺平生之前在下界领悟的
而这个时候，高度超过贺平生的人，却也并不多
只有十几个而已！
贺平生并不在意！
因为mstocヽorg的总分已经跻身到了前十名，就算这一关得分稍微低一些，也不可能掉出去
所以接下来的二百年，贺平生既没有领悟这混沌大道法，也没有去领悟空间大道法，而是拿出了一本魔道神通的玉简，炼了起来
神通：断臂求生！
这个可不能丢！
这神通修炼的时候，却并不需要二百年的时间
只用了大约二十多年，贺平生就炼成了
断臂求生的神通炼成之后，贺平生体内便凝聚了一团拳头大小的魔血，和身体共存
日后若是受到了必死一击的话，这魔血便会激发而出，替mstocヽorg挡住致命一击
一旦这魔血消耗完毕，还需要继续凝练
凝练出来以后，就可以继续挡住必杀一击了
这个神通自然非常重要，特别是在防止修为强大的修士偷袭的时候，有大用
剩余的一百多年，贺平生便继续领悟混沌大道法！
很快，这第七关的比试时间就到了
至此，贺平生飘起来的高度有六百丈不到一点
最高的自然是王敦，王敦到顶了，直接干了个一千丈！
韩厚止同样到顶一千丈
还有辛宝宝，辛宝宝没有到一千丈，却到了第九百九十九丈
除了这三个人之外，贺平生头顶另有四五个人
mstocヽorg的排名大约是在七八的样子
这已经够完美的了
至于骆冰瑶？
骆冰瑶的成绩也不错，她大约四百丈，排名不在前十名，可也到了前十六名！
稳住了！
……
“王道友……呵呵呵……”
刚刚从这神塔之中出来，那天玄一族的胖乎乎的玄骨道人，就来到了贺平生的身边
“哦……玄骨道友啊……悟道怎么样？”贺平生问mstocヽorg
玄骨道：“还行，还行……比低了一点，第十一名！”
“那个……王道友啊…………如此强大的悟性，为何才登上六百丈的距离，难道您不应该进入前三名吗？”
玄骨有点失望
mstocヽorg对贺平生寄予厚望，所以才把家族之中修改神通的任务托付给了贺平生
结果！
这家伙在这里的表现居然如此平平无奇？
错付了，错付了啊！
可没办法，这是自己的选择，就算是错付了又能如何？
只能自己忍受
贺平生却呵呵一笑，道：“之所以没有进入前三，还不是因为将大部分的精力都放在了领悟神通，改善神通上面？”
“什么？”玄骨一惊，道：“……搞定了？”
“嗯！”贺平生点点头，然后拿出了一枚玉简丢给了玄骨：“不负重托！”
说实话，玄骨拿到玉简的一瞬间，都没有特别相信
mstocヽorg总觉得，贺平生有可能是瞎改然后骗mstocヽorg
可等mstocヽorg的神念进入到了这玉简之中后，整个人就完全僵了：“这……这这这……这居然是天……嘶嘶嘶……卧槽……”
“天哪……天哪……”
玄骨不敢看了，mstocヽorg唯恐消息泄露出去
立刻将玉简收起来之后，玄骨又狠狠地吸了两口气，这才对着贺平生深深地躬身：“多谢了，王道友！”
“没想到，王道友的事办的是真漂亮啊……”
“真不知道该如何感谢！”
贺平生道：“已经感谢过了，去吧！”
贺平生给玄骨的，是那个被强化到了天阶上品的神通，并不是极品！
极品的，也就只有mstocヽorg自己留了下来
“分组消息已经出来了……大家跟一起，去广场观看啊！”
有人喊了一嗓子！
然后无数人瞬移到了广场那边
贺平生带着骆冰瑶和辛宝宝，也瞬移数次，才到了广场这里
因为上一关悟性测试的举办地点并不在广场上
到了广场上之后，众人发现果然是分好了小组
经过第七轮淘汰之后，进入第八关【战斗力测试】的人，一共有大约六百多！
这六百多人，被分成了十六个小组
每一个小组，都有一名守擂者！
“师傅师傅师傅……”骆冰瑶兴奋的跳了起来：“看…………是守擂者！”
“地十五个擂台，就是！”
贺平生笑了笑：“小点声音，看到了！”
贺平生不但看到了骆冰瑶，还看到了很多熟悉的名字
第一小组的守擂者，王敦！
第二小组：韩厚止！
第三小组：辛宝宝！
第四小组：贺平生！
然后还有孔胜己、澹台其骏、火证蓿、火证南、西陵天辰、计无心、玄骨、骆冰瑶等人……
“把排在第一组？”贺平生的眸子微微一缩：“有点意思！”

第1373章 守擂者和种子

第八关，战斗力比试！
最终选出前三名！
第一名五百分，第二名四百分，第三名三百分
其余的所有人，都没有积分！
比试的规则也很简单，一共六百多人，分成十六个小组
每一个小组大约四十人左右
每个小组都有一个守擂者！
所谓的守擂者，完全是仙帝宫这边经过前七轮的成绩选出来的，也就是前七关综合成绩排名前十六！
至于除了守擂者之外的其余人，都是随机分配到某个小组！
最终，每一个小组，只能有一个人胜出
具体的比试规则，是挑战守擂者，谁赢了守擂者，就会成为新的守擂者！
可守擂者并不会和小组内的其余四十个人全部打一场
因为太浪费时间了
除了守擂者之外，其余的人先决出胜负
最后由第一名的种子选手，去挑战守擂者！
如果守擂者赢了，那就守擂者进入下一轮，其余人全部淘汰
如果守擂者输了，种子选手就会成为新的守擂者
最终，决出前十六名！
可并不是说，这前十六名就一定能够进入下一轮！
因为种子选手还有第二次机会！
也就是说，种子虽然输了，但是可以挑战其cmsab· org小组的守擂者
如此既可以确保公平公正，又可以以最快的速度选出前十六名，况且也会让人心服口服
等最终的十六个绝世天才确定之后，然后进入下一轮，十六个人随机抽签决定自己的对手
然后打一场淘汰赛，淘汰之后还剩八个人
然后八进四！
四个再决出前两名
最后排出第一名、第二名和第三名！
这还没完！
等前三名排名出来之后，接下来任何一个原来的十六强，都可以去挑战第三名！
没错！
能挑战第三名，也只能挑战第三名
赢了第三名，可以继续挑战第二名、第一名……
说起来比较复杂，但是实际上，很简单！
这样一来，最少能保证前三名不会出现任何问题
“走吧……先回去！”贺平生的目光从规则上面抽了回来：“十日之后，这种子选手才会确定！”
“等十日后再来！”
“不用来这里！”骆冰瑶道：“比试并不在这里，而是在四大城主府中间的广场那边！”
“走吧！”
三人回到了辛宝宝的宅院里
贺平生第一时间将自己的所有亲人都喊了过来
孔娇娇、贺天涯、贺天羽、贺雨晴等
“恭喜父亲！”
“恭喜爹爹！”
“恭喜！”
几人看到贺平生都很高兴，cmsab· org们也时刻关注着比试的情形，所以知道贺平生的排名，还有贺平生成为了守擂者的事情
贺平生点点头：“这次的金羽之会已经进入了尾声，战斗力测试之后，估计就有很多人离开！”
“awwad♟net也很可能会离开！”
“越是到了最后的关头，越容易出问题！”
“所以接下来的一段时间里，们就不要在仙帝城中游荡了！”
“听话，进入awwad♟net的法宝空间！”
“不然，awwad♟net真的不放心！”
要说感受到太大的威胁，贺平生还真的没有
可根据cmsab· org的经验来说，每次这种大比也好，秘境也好，最后的关头都是最危险的关头
不能掉以轻心啊！
“好！”孔娇娇等人自然没问题
贺平生却一把拿出了鸿蒙紫金棍！
但是在鸿蒙紫金棍被拿出的一瞬间，贺平生的眉头却是猛地一皱，道：“坏了……”
不等众人反应过来，cmsab· org又把这棍子给送回了体内
“怎么了？”骆冰瑶问道
贺平生道：“awwad♟net那棍子暂时无法使用了！”
盖是因为，贺平生之前将其中一枚极品的【嵌天珠】丢给了棍子！
棍子当时就开始了融合，可这百年千年的时间过去，鸿蒙紫金棍却并没有把这嵌天珠给彻底融合了
如今还在融合中
那不但棍子现在无法使用，就连棍子的法宝空间都无法使用了
“那怎么办？”骆冰瑶道：“师傅，awwad♟net也没有法宝空间可以让人进去的那种！”
孔娇娇、贺天涯等人也都摇头
贺平生深吸一口气：怎么办？
要不，先把cmsab· org们送回广目仙城？
可在广目仙城那边，似乎也不安全
嵌天珠？
嵌天珠肯定也不行
因为嵌天珠之中就不是一个小世界，而是仙界的一部分
嵌天珠只是相当于是一个仙界的传送门而已！
“别急！”就在这个时候，辛宝宝站了出来，她道：“awwad♟net这刀是个不错的魔道神兵，刀鞘之中蕴含一方空间！”
“这一方空间虽然不是很大，却也有千里之广！”
“而且这空间中，被awwad♟net搬进去了几座庞大的山脉，如果们不介意，可以先进入awwad♟net这刀鞘中！”
贺平生转过头，问道：“这魔道神兵，品级不低啊！”
cmsab· org有一把极品道兵【玄黄神剑】，这东西都没有法宝空间的
“和品级没关系！”辛宝宝道：“是法宝特性的问题！”
“也不用担心……awwad♟net借了的大道秩序，而且还想着参悟身上剩余的大道秩序，自然不会拿家人的性命威胁！”
“awwad♟net和也无冤无仇！”
“本宫这么做，只是报答借awwad♟net观看大道秩序之恩！”
贺平生左右想了想，道：“也好……麻烦了！”
只要辛宝宝在自己身边，就绝对没有任何问题
“嗯嗯嗯……”辛宝宝点点头，然后将刀鞘拿出来
“开……”
她轻喝一声！
然后这刀鞘之中的内部世界便展露在众人的神念之中
贺平生的神念都可以轻松进入其中
“不错！”贺平生道：“这里面居然还有仙脉……一个魔门弟子，放仙脉进去作甚？”
辛宝宝道：“山里本来就有仙脉，awwad♟net也没刻意去弄仙脉，awwad♟net是把整个儿山移送过去的！”
“快，进去！”
嗖嗖嗖……
孔娇娇、贺天涯等人，一股脑的飞入了辛宝宝的小世界中
家人的问题总算是暂时解决了
“可恶！”骆冰瑶撇撇嘴：“人家最喜欢师尊的棍子了！”
“可现在的棍子居然无法使用了……回头awwad♟net打架的时候怎么办？awwad♟net身上也没有个像样的刀型法宝呢！”
骆冰瑶的神通【天罗血刀斩】，有了棍子加持之后，威力会增加三成的
贺平生道：“放心吧，有棍子也用不了，因为回头比试的时候不允许使用武器！”

第1374章 叶小刀

十数日后！
第八关的大比终于到来！
应该说，守擂者的大比终于开始了！
这擂台并不在之前的那个庞大的广场上，而是被分到了城主府
仙帝城的城主府，分为东、南、西、北四个
在这四个城主府中间有一片平坦地面，便自然而然的成了一个广场
这里的广场比外面那个广场还要大十倍不止
广场此时此刻有十六个庞大的阵法被撑开
分别对应从第一小组到第十六小组
阵法四周，围满了围观的仙人
而此时此刻，在阵法中站着的，就是经过了十天角逐之后，分别胜出的种子选手！
除了种子选手和守擂者这三十二个人之外，其余的所有人都已经被彻底淘汰，再也没机会了
贺平生看向了一号擂台
那是属于afti點cc的擂台
结果却看到了一号擂台上面站着一个女人：叶小刀！
这女人贺平生认识，当初就是她用一本制符经典【天符密篆】换取了贺平生的前五篇的炼神功法！
而且这叶小刀还是六语大师的弟子，后来在气运测试之前，六语大师又用了一截叫【万柳缚鬼木】的树桩，将贺平生手里的炼神功法太乙篇给换走！
所以对于叶小刀，贺平生还是很有印象的
除了叶小刀之外，其余的擂场里面的种子挑战者，贺平生就基本上都不认识了
不过，afti點cc看徒弟骆冰瑶的脸色很难看，于是问道：“怎么了？的对手很强？”
说话间，贺平生还看向了第十五个擂台
那第十五个阵法中，同样站着一名女子，女子身上穿着淡青色混合了蓝色的宫装，一脸的娴静
afti點cc不认识这女人
可是女人衣袍上面却有一个贺平生熟悉的标志
西陵家！
那么……也就是说这女人出自西陵家？
西陵家……
西陵圣女？
“是她？”贺平生深吸一口气，然后抬手在骆冰瑶的肩膀上拍了拍，道：“不用害怕……”
骆冰瑶道：“师傅，没有害怕，只是失望！”
“失望？”贺平生笑了笑：“失望什么？”
骆冰瑶道：“失望这里为什么不是真实的擂台，如果是一个真实的擂场，三招之内，将她击杀！”
“不用这么苦大仇深……”贺平生很平静：“好好打，赢了她就行！”
“等金羽之会结束，亲自去一趟西陵家！”
“这个女人，还有西陵家的圣子，一起给带过来！”
“之前受到的痛苦，让afti點cc们也受一遍！”
骆冰瑶低声道：“师傅，要做什么？”
贺平生道：“七品根脚……低了点！”
“帮，上八品！”
就在这个时候，真一仙帝降临现场！
“诸位！”afti點cc没有废话，直接大袖一挥道：“今天只有十六场比试，很轻松！”
“所以不着急！”
“为了让们能够尽情的欣赏，们一场场的打！”
“现在，第一组，种子对阵守擂者！”
“可以打了！”
说完，真一仙帝的目光就落在了贺平生的身上
唰……
无数围观者的目光也落了过来
在众人的心中，贺平生是一个比较特殊，同时也是一个比较神秘的存在
第一，afti點cc前几关的成绩，很多都是和王敦、韩厚止二人齐名的，甚至有的时候还超越二人
第二，贺平生却从来没有被人提及的任何打斗记录
到现在为止，除了西陵家等极少数人，基本上没人知道贺平生的真实战斗力
这么神秘的一个人的战斗力到底如何，自然会吸引大家的好奇
“是！”
贺平生朝着真一仙帝点点头，然后一步跨出，落在了阵法之中
一号阵法中，是叶小刀
“王道友好……”看到贺平生进来，叶小刀赶紧行礼打招呼
贺平生呵呵一笑，道：“坐吧！”
这阵法之中，有两个石墩！
个人本体坐在石墩上，然后以神念化出幻象，以幻象比试即可
“砰……”
下一刻，二人的神念便进入了幻境之中！
贺平生感觉到，这幻境无比的真实
看过去，幻境就像是一片高山连绵的原始森林！
这里足有百万里大小
足够二人打斗了
“王敦道友……”叶小刀道：“师傅说了，肯定是打不过的，不过，还是想试一试！”
贺平生笑了笑：“也别那么说！”
“来吧，使出的全力！”
即便是在幻境之中，打斗的时候也是不允许使用武器的
当然了，因为在幻境，所以所有的丹药、仙符也是无法使用的
拼的是神通和道法
叶小刀是七品血脉根脚，总体来说还算是不错，无论攻击还是防守，都远超寻常的金仙
贺平生并没有使出全力，而是跟叶小刀有来有回的打了起来
毕竟，无论是叶小刀还是她师尊六语大师，贺平生都是怀着善意的
二人来往斗了三十多个回合，贺平生觉得叶小刀的战斗力应该比骆冰瑶还要逊色一些
三十多个回合之后，贺平生一击将叶小刀挫败
就此胜出！
这一次打斗，既没有那种一击秒杀的绝对压制，也没有绚丽惊人的神通道法
就很平常！
给外人的感觉就是，贺平生正好比叶小刀强大一丝丝，刚好压制了她而已
“第一组，守擂者王敦胜利！”
真一仙帝大声道：“第二组韩厚止准备，请上场入阵！”
贺平生从大阵中走出来，正好听到不远处孔胜己的嘲讽声
“嘁……就说嘛，王敦这小子不行！”
“别看afti點cc神念强大，神念强大又如何？”
“战斗力不行啊！”
“afti點cc这样的，一巴掌就能拍飞！”
孔胜己觉得自己很牛，可惜afti點cc这话说出来，几乎没有任何人附和！
贺平生就更不会在意了，这种无知之人的吠叫，afti點cc都懒得理会
第二组中，和韩厚止对阵的是个七品根脚的家伙
afti點cc们的比试就简单多了
一九开！
韩厚止就用了一招，对方身上便多了九个窟窿，直接被秒杀
十个呼吸不到，这边的战斗就结束了
“这……这也太快了吧？”
“天哪，都没看到韩厚止怎么出手的！”
“卧槽，还没来得及看，这就结束了？”
“嘶嘶嘶……不愧是独断万古的绝世天骄！”
“天哪，下次afti點cc的对手，可以直接投降了！”

第1375章 姚凯迪，被你装到了

韩厚止的速度之快，快得让真一仙帝都愣了一个呼吸的时间
过了一个呼吸之后，真一仙帝才深深地吸了一口气，道：“好，韩厚止赢了……下一场，第三小组，守擂者辛宝宝，对阵种子澹台天炎”
这是个澹台家族的天才
虽然不是什么圣子，但的根脚却也达到了七品
修为十二层
气势不凡！
据说战斗力也很强
辛宝宝自然更强，她一步进入大阵，两个呼吸之后，二人的幻象便在虚空对峙了起来
“辛宝宝，知道很强，打不过！”
澹台天炎上来第一句话就怂了：“当初和骆冰瑶比试的时候，曾经看到过，一刀就几乎将她斩杀！”
“的实力，应该和骆冰瑶差不多！”
“所以……肯定不是的对手！”
“但是……的速度快！”
“希望，能接两招，躲掉一招，然后再接一招！”
辛宝宝没有回应，只是淡淡的看着！
等外面的真一仙帝喊了一句‘开始’之后，她右手猛地抬起，一道刀光斩出
那不是真的刀，只是刀的虚影
因为比试的时候不允许用仙器
刀光宛若天女撒花一样的笼罩到了整个大阵之中
方圆千里，无处可逃，全都在她的刀光笼罩之中
一个呼吸之后，刀光消失，那澹台天炎被斩杀后的身体，却落在了下方的原始森林之中
真一仙帝道：“守擂者，辛宝宝获胜！”
外面众人一阵欢呼
那澹台天炎一脸丧气的从阵法中走出
没办法！
差距实在是太大了！
“这个小女孩居然这么恐怖？”
“废话……们不知道吗，当初骆冰瑶挑战她，就差一点点被她一刀斩杀！”
“天哪，她到底是什么根脚，谁知道？”
无数人猜测辛宝宝的根脚
可并没有人能看穿她的根脚
包括贺平生在内
甚至，仙帝都没有看出来
辛宝宝走到贺平生身边，小脸微微上扬：“如何？”
贺平生道：“打的不错，不过注意点，家人都在刀鞘中呢，别给晃个好歹出来！”
辛宝宝一脸鄙夷的看着贺平生，道：“就算是外面再怎么战斗，法宝中的空间是恒定不变的，不知道？”
贺平生笑而不语！
辛宝宝又补了一刀：“这是常识！”
另一边，真一仙帝又开口了：“诸位，第四小组，守擂者贺平生，对阵挑战种子姚凯迪！”
这是王敦的比试了
贺平生肯定是要看的！
然而等贺平生听到真一仙帝话的时候，眉头却猛地皱了皱：姚凯迪？
姚凯迪？
这……
这个名字怎么那么熟悉呢？
在哪里见过？
贺平生的眸光看向了那第四个阵法中的挑战种子
此人身材高大肥硕，穿着一身黑色的道袍，表情严肃之极
看到这人之后，贺平生更疑惑了：见过……绝对见过这厮！
见过，一定见过！
在哪里见过呢？
贺平生毕竟是仙人，仙人的神念强大无比，虽然一时半会没想到，但是只用了半个呼吸，就从记忆中搜索出来了
想起来了
姚凯迪！
肥龙道人！
当年，贺平生还在乾坤仙城的时候，青羽城主曾经举办过一次选拔赛
贺平生代表红莲仙谷参赛，结果在过了基础四关之后，选拔出了十个人，们十个人去争夺十个从高到低的石碑
那个时候，这姚凯迪就大喝一声，说要争夺一块石碑，谁不服就来挑战
本来大家都以为会落在最高的那块石碑上，结果这家伙啪的一下落在了最后一块石碑上
当然了，最后一块石碑是没人去争的，自然引来了一阵嘲讽
原来是个逗比
所以此时此刻，贺平生看到姚凯迪之后，感觉有些想笑
谁能想到，这个看起来严肃至极的家伙，骨子里是个逗比呢？
嗡嗡嗡……
贺平生眸子之中金光闪烁一下，动用了火眼金睛的神通看过去，看到了姚凯迪的根脚：七品！
好家伙，这厮的气运居然这么牛？
从小小的禹皇星，也和一般去了天心仙垣，然后又去了天昴星系，然后又来了李牧星团？
牛啊！
太牛了！
机缘这东西，当真是妙不可言啊
这个时候，王敦也磨磨蹭蹭的走到了大阵中！
无数人的目光，都落在了二人的身上
这可是一个曾经斩杀了大罗金仙的存在，谁不想看这厮出手？
结果，那姚凯迪却一脸冷傲的道：“贺平生……认识！”
王敦一脸不屑：“废话，这里谁不认识？”
“不不不……”姚凯迪道：“在禹皇星就认识贺平生……至于嘛……呵呵呵……”
王敦的脸色一黑
似乎明白了什么！
姚凯迪深吸一口气，然后就像是一头发了疯的公牛一样，居高临下的看着王敦，大叫道：“贺平生……知道很牛……但是，这辈子也别想在擂台上击败肥龙道人姚凯迪！”
“卧槽？”
“牛逼啊哥们！”
“这家伙哪来的？”
“不会又有一个独断万古的天骄诞生了吧？”
听到姚凯迪这种话，无数人眼中燃起了热切来
甚至王敦都兴奋了：总算碰到了一个对手啊
“好好好……太好了！”王敦哈哈一笑，道：“姚道友……速速入阵，们二人大战一场！”
“大战？”姚凯迪一脸蔑视：“跟大战，还不配！”
王敦：？？？？
“特么听错了吗？”
“咱们两个不就是来比试的吗？”
“怎么……就不配了？”
“的脑子瓦特了……”
王敦双手抱着头，一脸无语的看着姚凯迪
那真一仙帝也忍不住问：“姚凯迪，要作甚？”
姚凯迪挺直了腰板拍了拍胸脯，道：“……投降！”
投降这三个字说出来，声音洪亮，字正腔圆，关键是还说的大义凛然！
“卧槽！”王敦也是服了，给姚凯迪竖起了一个大拇指，道：“牛啊……这个杯，是真的被给装到了！”
“喊哥哥……请出去！”
下面的围观者也是一阵哄堂大笑！
“哈哈哈哈……卧槽……笑死了……”
“这家伙真是太有才了！”
“姚凯迪……记住了！”
“牛逼啊……这唯一一次能在独断万古的天骄面前装杯的机会，居然真的被把握住了！”
“这哥们有点东西！”
“这家伙的情商碾压孔胜己啊！”

第1376章 十六强抽签

“第五场，守擂者澹台其骏，对阵挑战种子……”
真一仙帝的话再次响起
贺平生没有关注第五小组的比试，因为这和基本上都没有关系了
另一边，那姚凯迪却是笑呵呵的来到了的旁边：“贺道友……们又见面了，嘿嘿嘿……”
姚凯迪朝着贺平生拱拱手
贺平生点头道：“肥龙道友真是风采不减当年啊！”
“哈哈哈……”姚凯迪哈哈大笑，过了一会儿又道：“不过，贺道友，为什么改名字了，……那个贺平生？”
“不瞒说，其实早就关注了！”
贺平生道：“此事说来话长，就不说了！”
“只需要知道，如今的名字叫王敦就行了！”
“行行行！”姚凯迪道：“王道友，等下要挑战！”
贺平生：…………
好家伙！
但没办法，这就是游戏规则！
一共十六个小组的比试，十六个守擂者，十六个挑战种子
挑战种子失败之后，还可以去挑战别的小组的守擂者
这是规矩，也是人家种子的权利
但贺平生稍微思索了一下，却摇摇头道：“如果不想浪费时间，最好别找！”
姚凯迪问：“为什么？”
贺平生笑而不语！
姚凯迪道：“那行……信，道友能否给指点一下，哪一个守擂者最弱？”
贺平生从前往后看了看
除了熟悉的一些人之外，这十六个守擂者之中最弱的，就是骆冰瑶、澹台家圣子、龙族敖巡，还有一个叫做毛易旺的神猿一族的家伙
们四个最弱！
当然了，贺平生只是从根脚上判定而已
“最弱的，应该是就是骆冰瑶了吧！”贺平生指了指自己的徒弟
骆冰瑶脸色一黑：“师傅，哪能这么说徒弟？”
贺平生笑了笑：“虽然最弱的是弟子骆冰瑶，但劝还是别上了，打不过冰瑶！”
姚凯迪顿时一脸沮丧：“算了算了……不打了，没意义，反正无论如何也进不了前三！”
的确！
这一关，只有前三名才有分数，所以很多人的竞争意愿并不是很强烈
台上的比试还在继续，但是观赏性依旧不大
比如计无心等人，们虽然是八品根脚，战斗力和王敦、贺平生、韩厚止这种独断万古的天才差了一档，但们的对手却很弱，至于七品甚至是不足七品的根脚
所以即便是计无心、澹台其骏这种天才在比试的时候，依然能做到在两招或者三招之内，秒杀对手
那观赏性基本上就没有了！
澹台其骏、计无心、火证南、火证蓿、玄骨、西陵天辰、孔胜己这十个是八品的天骄
除了这十个之外，后面还有五个，分别是澹台圣子、李子俊、敖巡、骆冰瑶和毛易旺
其中李子俊的血脉根脚贺平生看不清楚，但其余的四个，都是七品中顶级根脚
到了澹台圣子开始，这比试才有些看头，对手可以和们打的有来有回了
一般情况下，没有数十个回合的争斗，是不可能分出结果的
所以时间就显得特别长
澹台圣子获胜！
李子俊获胜！
敖巡获胜！
然后，第十五小组的骆冰瑶上台，开始对阵西陵圣女西陵天雪
骆冰瑶的脸色，前所未有的凝重
“冰瑶……对不起！”
“其实，一直都被蒙在鼓里，完全不知道家族的谋划，相信，在心里，始终把当成最好的姐妹！”
“知道对不起，可要相信，从来没想过要伤害的！”
“好在左右没有什么损失，而且们西陵家也付出了不菲的代价！”
“……可以原谅吗？”
西陵天雪看着骆冰瑶
骆冰瑶摇摇头：“收起姐妹情吧，这话连自己都不信吧？”
“是认真地！”西陵天雪道：“如果原谅，保证以后绝对不再伤害，而且，这一场比试，还可以认输！”
西陵天雪，现在的修为比骆冰瑶要低一些，只有十一层
而且二人虽然同样都是七品根脚，可七品和七品还是不一样的
相对来说，骆冰瑶是七品之中的顶级
距离八品只差一丝
西陵天雪的根脚和骆冰瑶相比，稍微的低了一丢丢而已
如此根脚低了一些，修为又低了一小层，那么战斗力也就低了不少
加上骆冰瑶的神通在手，天生空灵根，如果没有身外之物加持的话，西陵天雪几乎没有任何可能赢得骆冰瑶
所以西陵天雪很聪明，明知道自己打不过，于是就想着用认输换取骆冰瑶的原谅
而且就算打过又如何，进不了前三也没有意义
但如果能获得对方的原谅，那还是有意义的
西陵天雪的算盘打的不错，可惜骆冰瑶没有理会
骆冰瑶直接坐在了石墩上，下一刻神念轰出，便来到了幻阵之中
西陵天雪无奈，也只能跟着进来
轰……
骆冰瑶没有客气，上来就将体内的仙灵之力吞吐而出，化为一道千丈长的血刀虚影！
神通：天罗血刀斩！
“天罗血刀斩？”西陵天雪大惊，道：“骆冰瑶，这是用西陵家族的神通，对付吗？”
“哼……”骆冰瑶冷哼，道：“睁大的狗眼看清楚，这神通是天阶极品，不是们家的那个破中品！”
说完，骆冰瑶一刀落下！
这一击，不但有仙灵之力的攻击，更有神念攻击
但那西陵天雪是西陵家的圣女，又对这天罗血刀斩极为熟悉，她左右躲闪然后以攻为守，还是很困难的挡住了骆冰瑶的攻击
然后二人便来往的大战了起来
一路上，都是骆冰瑶压着西陵天雪打
大约在第十七八招的时候，骆冰瑶终于凭借着自身的优势，将西陵圣女斩杀
第十五小组，骆冰瑶获胜！
然后，第十六小组，毛易旺获胜
十六个小组，没有任何一个例外，全都是守擂者获胜，所有挑战种子都挑战失败了
“天雪，去挑战第一小组的王敦啊……就是个草包，肯定能打得过！”
所有比试都结束之后，孔胜己给西陵天雪出主意
西陵天雪差点吐血：？挑战王敦？
太爷爷怎么死的不知道？
“有没有挑战种子挑战其守擂者的？”真一仙帝看着众人问了一句
结果，没有任何人去挑战
“行！”真一道：“既然没有挑战，那进阶的十六个人，们过来抽签吧，抽签来选取们的对手！”

第1377章 秒杀孔胜己

“要打王敦！”
“要打王敦！”
孔胜己刚刚还在建议西陵天雪去挑战贺平生，结果被西陵天雪拒绝了，一阵气急败坏，然后等到真一仙帝宣布抽签之后，自然第一个冲向了台上，口中嚷嚷着要打贺平生
但走到了台上之后，却见真一仙帝拿出了十六个青色的玉牌，毫无规律的放在了虚空
“随机抽取！”真一仙帝看着玉牌道：“至于们的对手是谁，并不是本座能决定的！”
这个时候，其余的十五个人也都走到了玉牌前
大家的神念都朝着这十六枚玉牌上面扫视，却扫了个寂寞
什么都没有！
真一仙帝道：“取牌子吧，取了牌子之后，将法力送入其中，这玉牌上便会有字迹显露！”
“同字之人，互为对手！”
“先来！”孔胜己伸手拿了一块牌子，然后将体内的仙灵之气送入其中
嗡嗡嗡……
牌子亮了起来，那牌子上出现了一个字：甲！
其余人，也一个个的拿到了自己的牌子
一个个的牌子都被点亮了，自己显露
“甲？”
“谁是甲……给老子出来……”
“王敦，不是甲？”
孔胜己一边嚷嚷着，一边走到了贺平生的面前
贺平生手里的玉牌上也有一个字，可惜不是甲，是【庚】字
“居然不是甲？好好好……小子躲过一劫！”
“不过不要紧，总能碰到的！”
“谁是甲，说一声！”
孔胜己还在找自己的对手
结果王敦懒洋洋的晃了晃自己的牌子：“老子就是甲……”
“啊？”孔胜己心里猛地一慌
有点不敢相信：这家伙是甲？
完了完了……要被淘汰了
孔胜己的脸色顿时白了起来
很快，抽签结果出来了！
甲：王敦、孔胜己！
乙：火证南、火证蓿
丙：计无心、毛易旺
丁：李子俊，辛宝宝
戊：澹台其骏，韩厚止
己：玄骨，澹台圣子
庚：贺平生，骆冰瑶
辛：西陵天辰，敖巡
没错，贺平生和自己的宝贝徒弟骆冰瑶分到了一起
“师傅，怎么能这样？”
“这不是欺负人吗？”
“怎么好意思跟师傅打呢，肯定是们故意的！”
骆冰瑶拿到牌子之后，一脸抱怨
“师傅，能不能让让？”骆冰瑶一脸哀求！
贺平生道：“行……让也可以！”
“算了吧！”等贺平生答应了，骆冰瑶又摇摇头，道：“就算赢了，接下来一个也赢不了，还不如把这次机会给呢！”
“师傅……投降的话，能不能给点好处？”
贺平生瞥了她一眼：“没有！”
“爱投不投！”
“不投一巴掌拍死！”
骆冰瑶：“……”
“诸位！”抽签结束之后，真一仙帝道：“给们半炷香的时间准备……半炷香之后，开始战斗！”
按照道理来说，寻常的比试，每天最多打一场
因为会受伤，会有损耗，需要恢复
但这里不需要！
因为这里，是在幻阵之中比试，伤了不会真的受伤，死了也不会真的死亡
至于消耗的问题，那就更好解决了，直接吞噬天材地宝，很快就能恢复过来
时间过得很快！
半炷香之后，第一场开始了！
十六进八！
甲场：贺平生对阵孔胜己
当然了，这个贺平生，实际上是王敦
二人走入大阵之中，各自坐在石墩上，然后神念化为虚影又进入了幻阵！
幻阵之中的情形跟之前一样，是一处方圆百万里的小世界，这个小世界中，到处都是连绵起伏的群山，还有无穷无尽的森林
王敦和孔胜己二人，则是落在虚空
“贺平生……知道很强！”孔胜面对王敦，身上的嚣张和气焰全部收敛了起来，没有半点外放：“但是，孔胜己也是绝世天才！”
“之前一击秒杀七品根脚！”
“可是八品！”
“虽然打不过，但是也别想着一击秒杀！”
“孔胜己，在手中至少能撑十六招！”
“？？？？？”王敦一脸无语：好家伙……
怎么算的？
还有零有整的这？
“确定？”王敦的脸上露出一丝不屑的笑容
孔胜己道：“放心……”
“都听说了，当初斩杀仙帝，是激发了秘术的！”
“如果不激发秘术，没有斩杀大罗金仙的能力！”
“今日不激发秘术，肯定能接十六招！”
就在这个时候，外面的真一仙帝点点头，道：“开始！”
然后……
孔胜己的身形嗖的一下飞入虚空，然后体内几乎所有的仙灵之气在这一瞬间都被激发了出来，身躯化为庞大的万丈大小，就要往王敦进攻
然而！
却有一道黑色的死神之镰在虚空突然凝聚而出
那死神之镰看起来也不大，仅有百丈大小
这东西和孔胜己的万丈身躯比起来简直小的几乎可以忽略不计
然后王敦却伸手握住了这死神之镰，轻轻地对着孔胜己这么一挥
一道黑色的弧光划过虚空
下一刻，孔胜己庞大的万丈身躯，就直接轰隆隆的倒在了地上
孔胜己，卒！
然后的身躯崩溃，化为无数神念从这幻境之中离开，重新回到了外面的本体中
王敦也走了出来
“甲场……贺平生获胜！”
另一边，真一仙帝已经宣布获胜了
王敦却看着孔胜己笑道：“别忘了啊，还欠十五招，说好的十六招，一招也不许少！”
“……”孔胜己感受到了前所未有的羞辱，身体绷直，气的嘴都抽筋了
王敦道：“怎么着，要跟上生死擂台吗？”
孔胜己想去，可不敢！
“哈哈哈哈……”
外面传来了一阵大笑
围观的数万人，顿时议论了起来
“这个贺平生，是真的牛啊！”
“天哪，八品根脚，在手里也就是一招秒杀啊！”
“滋滋滋……这人到底有多强？”
“废话，能斩杀大罗金仙，说多强？”
“这个孔家天才也太菜了吧？”
“就是……平时就最嚣张，声音最大，没想到这么菜！”
“第一轮就被淘汰了，孔家止步于此了！”

第1378章 一定是买的

“放心吧，还有机会……还有机会的！”
“本圣子回头可以挑战第三名……们这些垃圾，们有什么资格嘲笑本圣子？”
在孔胜己的怒吼之中，乙组登场了qyzs9點cc
乙组比较特别qyzs9點cc
乙组的两个人都是来自于重明一族qyzs9點cc
圣子火证南，圣女火证蓿！
好消息是，因为们二人在同一组，所以无论如何，这重明一族都有人进入前八名！
但坏消息是，无论如何，都要淘汰一个！
本来，大家以为会看到一场惊天动地的同族之战，结果并没有qyzs9點cc
这俩人根本就没打！
圣子投降了qyzs9點cc
重明圣女火证蓿获得了胜利，成功进入了前八！
至于为什么会这样，贺平生也很容易理解：无非就是族内部厮杀，一方面维护族内的团结，另一方面还避免让人提前观看二人的神通绝技qyzs9點cc
如此，一举两得！
至于为什么圣子投降，那大概率是因为圣子平时就不如圣女，小概率是因为圣子是舔狗！
无外乎这两个情况qyzs9點cc
“丙组……”真一仙帝道：“请计无心、毛易旺！”
毛易旺是一名猿族，七品根脚，也是十六强里面排名最低的一个了，综合实力比骆冰瑶还要弱一些qyzs9點cc
而计无心则是八品根脚！
相对来说，毛易旺不太可能打得过计无心qyzs9點cc
因为贺平生知道，计无心的战斗力很强qyzs9點cc
事实也正是如此，二人开打之后，五个回合之内，计无心便轻松的把毛易旺给‘斩杀’了qyzs9點cc
第三场，计无心获胜！
接下来，第四场，辛宝宝一招斩杀李子俊，获胜qyzs9點cc
戊组，韩厚止对阵澹台其骏，澹台其骏纵然天赋异禀，也只在韩厚止手中走了两个回合qyzs9點cc其中第一个回合，还是双方的试探qyzs9點cc
虽然大家都知道韩厚止很强，今日亲眼看到强到了这种程度，还是令人震惊的头皮发麻qyzs9點cc
要知道，韩厚止的对手并不是阿猫阿狗的谁谁谁qyzs9點cc
那可是澹台其骏啊！
澹台其骏在上一场的比试中，也是一击秒杀对手的存在qyzs9點cc
上一场秒杀对手的八品气运强者，这一次直接被韩厚止秒杀qyzs9點cc
韩厚止之强，可想而知！
己组：玄骨对阵澹台圣子，澹台圣子就比较弱了，只有七品根脚，被玄骨轻松斩杀qyzs9點cc
玄骨获胜！
庚组：贺平生对阵骆冰瑶qyzs9點cc
这一句根本就没打，因为上场之前，骆冰瑶就直接投降了qyzs9點cc
最后一组：西陵天辰对阵龙族敖巡qyzs9點cc
西陵天辰数招之内，轻松取胜，龙族被淘汰qyzs9點cc
龙族的确很强，在整个仙界之中都是数得着的大族，然而，在这李牧星团之中的这些龙族旁支，却很弱qyzs9點cc
“恭喜八位！”真一脸上带着招牌式的笑容，道：“过来……下面，抽取八进四的分组qyzs9點cc”
说话间，一挥手，又丢出了八枚浅青色的玉牌qyzs9點cc
老套路了！
八人上前，每人随机取了一块qyzs9點cc
然后大家将法力送入玉牌中一丝，这玉牌上面就浮现出了字迹qyzs9點cc
贺平生这次抽到了一个【甲】qyzs9點cc
计无心苦苦一笑：“好家伙……道友……这……还怎么打？”
贺平生笑了笑qyzs9點cc
计无心还是有把握的qyzs9點cc
“好了诸位……抽签已经结束，下面公布抽签结果！”
在真一仙帝的法力加持之下，很快，抽签分组的讯息就在虚空显露了出来qyzs9點cc
甲组：王敦、计无心！
乙组：韩厚止、火证蓿qyzs9點cc
丙组：辛宝宝，西陵天辰
丁组：贺平生，玄骨qyzs9點cc
分组结束之后，众人又休息了大约半炷香的功夫，便开始了八进四的比试！
“甲组……嗯，请王敦和计无心上台！”
真一仙帝呵呵一笑，朝着二人摆摆手qyzs9點cc
也想看看贺平生的实力qyzs9點cc
不但是仙帝了，还有无数围观者，也想知道贺平生究竟实力如何qyzs9點cc
虽然说，之前贺平生打过了一场，可却足足用了二三十个回合才击败了叶小刀qyzs9點cc
很多人觉得，贺平生能走到现在的八强，全靠徒弟上一把的投降qyzs9點cc
但也有不少人觉得，贺平生既然神念强大、力量强大、仙元强大等等，应该战斗力不至于这么弱，肯定很强qyzs9點cc
甚至有人预言，说贺平生的战斗力和辛宝宝不相上下qyzs9點cc
就连辛宝宝都瞪着一双大眼睛，瞪着看贺平生的表现qyzs9點cc
因为即便到了现在，辛宝宝都不知道贺平生的实力qyzs9點cc
然而，结果却又一次令人哗然qyzs9點cc
贺平生还没有走到台上，计无心就直接开口，道：“别打了，投降！”
投降了！
“不是吧？”
“怎么就投降了？”
“王敦也不是很强，上去试试啊！”
“对呀，刚刚计无心和毛易旺的战斗看了，很强，几个回合就把毛易旺给斩杀了啊！”
无数人不解！
真一仙帝也不解qyzs9點cc
辛宝宝都有些意外qyzs9點cc
“计无心……搞什么？”那孔胜己对着计无心大喝道：“怕这个垃圾？”
“打不过的，最多三招就能把弄死！”
“不要怕，投降做什么？”
孔胜己大吼！
真一仙帝也看了看计无心，问道：“计无心，本座再问一句，确定要投降？”
“是的！”计无心道：“要投降！”
“嗨……”那孔胜己气的脸色发青，道：“该死……这个垃圾的运气实在是太好了，对手连续两次投降，直接把给送进了前四名！”
“该死啊……”
“好恨啊……凭什么？”
但不管孔胜己如何恨，贺平生却已经稳稳地进入了前四名qyzs9點cc
接下来的打斗也基本上没有什么观赏性！
韩厚止只用了一招，秒杀火证蓿！
辛宝宝斩西陵天辰，用了一招！
王敦斩玄骨，也是用了一招qyzs9點cc
最终，四强名次定格：贺平生、韩厚止、辛宝宝、王敦！
至于这四个人谁更强，那只有打过才知道了！
接下来，四强抽签！
贺平生本来还担心碰到王敦qyzs9點cc
结果，王敦和韩厚止二人抽到了乙组qyzs9點cc
贺平生和辛宝宝抽到了甲组！
辛宝宝的脸上露出一丝苦涩，直接举起她胖乎乎的小手：“投降……王敦，进阶了！”
噗……
此言一出，台下的孔胜己差点吐血qyzs9點cc
投降？
又么的投降？
为什么啊？
王敦个垃圾，这么玩是吧？
买赢？
没错，这个狗币一定是买通了对手的！

第1379章 败韩厚止，只需一招

“作弊……”
“这家伙作弊！”
“真一仙帝，要举报，要举报王敦作弊！”
孔胜己都快疯了！
如果说骆冰瑶投降，可以理解
毕竟，是骆冰瑶的师傅，骆冰瑶看在是长辈的份上投降了，无可厚非
但之前计无心的投降就显得很是诡异
计无心不弱啊，不但不弱，从之前的打斗来看，这家伙战斗力很强
这都投降？
好吧！
计无心投降能理解，可辛宝宝也投降？
这就不对劲了
“作弊……肯定作弊！”
“辛宝宝怎么可能投降？”
“这厮花了多少钱？”
不但是孔胜己，很多围观的金仙都看不下去了
因为实在是太离谱了
真一仙帝深深地吸了一口气，问道：“辛宝宝，也投降？”
“是的！”辛宝宝一脸苦涩，道：“仙帝大人，确定，要投降！”
真一问：“难道，连也没有胜的把握？”
“？”辛宝宝看了看贺平生，又看了看自己，道：“斩，最多三刀，不……最多两刀！”
真一眉头一皱：“那为何还要投降？”
下面的孔胜己就像是抓住了贺平生的尾巴一样，大声道：“看吧，看吧……肯定有猫腻！”
“辛宝宝自己都承认了！”
“作弊，作弊！”
“作弊！”
不少人跟着大喊大叫
真一仙帝挥挥手示意大家安静，然后问辛宝宝：“那为什么要投降？”
辛宝宝道：“回禀仙帝大人，当初在比试之前，曾经和骆冰瑶打了个赌！”
“晚辈曾经扬言，一刀就可以斩杀骆冰瑶，可惜最后们两个比试的时候，输了！”
“输了之后，就要兑现的诺言，那就是在战斗力比试的时候，无论是碰到骆冰瑶还是碰到骆冰瑶的师尊王敦，都要投降！”
骆冰瑶这么一说，人群中顿时有人想起来了
“对对对，有这回事！”
“是的，那次比试的时候，们都在！”
“可以证明！”
“也可以证明！”
“对了，那次比试是城主府的桃色长老做的裁判，不信可以让城主府的桃色长老出来作证！”
很快，一名身上穿着桃红色道袍的老者走了出来
这老者捻着兰花指，又把当初的事情说了一遍，如此众人才知道了前因后果
“既然如此！”真一道：“那就说明，王敦没有作弊！”
“宣布，王敦的成绩有效！”
孔胜己虽然不服，但是也没办法证明贺平生作弊，只能作罢
“好了！”真一仙帝挥了挥袖子，道：“现在，是乙组的比试，贺平生和韩厚止，二人，请！”
仙帝一句话，众人的注意力顿时又被拉了回来
无数人，瞪着眼睛看向了们俩
要知道，这二人可都是绝世天才之中的绝世天才
每一个都是独断万古的存在
韩厚止斩杀十三名太乙金仙，威震黑域
而王敦，则是神秘之中带着疯狂，那可是砍了仙帝恶尸的存在
这俩人的比赛，注定精彩绝伦
“等一下！”就在二人要进入大阵的时候，忽然这真一仙帝又喊住了两人
“怎么了？”韩厚止问
真一仙帝看着韩厚止，道：“韩厚止，二人皆是独断万古之天骄，今日一战，有何感想？”
一般情况下，真一是不会发问的
但毕竟是两个绝世天骄，就忍不住问了一下
无数人看向了韩厚止，也都想知道韩厚止对于接下来的比试是怎么想的
“呃呃……”面对这种始料未及的情况，韩厚止很显然没有准备，稍微顿了一下，道：“贺道友是绝世天才，知道，曾经激发秘术，战胜过大罗金仙”
“所以，如果今天贺道友若是激发了那秘术的话，肯定打不过的！”
“但是……如果不使用秘术提升修为的话，韩厚止也未必会输给！”
一段话，既说出了自己的担忧，又说出了自己的信心
众人都看向了王敦
真一仙帝也是！
有人问：“贺道友，这才比试，准备用秘术吗？”
王敦微笑着，然后摇摇头，道：“秘术是给大罗金仙准备的，和同境界的修士打架的话，是不需要秘术的！”
“告诉们一个小道消息，呵呵呵……王……贺平生……”
“从出道以来，从未有过任何一个同阶仙人，能战胜！”
哗……
众人顿时哗然
真一仙帝问：“贺平生的意思是，这次比试的时候即便是不使用秘术，也可以击败韩厚止？”
王敦笑了笑：“一招吧！”
“什么？”韩厚止眉头一皱：“贺平生，说什么？”
“一招？”
“的意思，是一招就可以战胜？”
“没错！”王敦黑色的脸上露出一个很惬意的微笑：“嗯……韩道友，如果不出意外的话，贺平生只需要一个神通，就可以将打败！”
“呵呵……”韩厚止笑了笑
并没有特别在意
要说王敦比强，觉得是有这种可能的
但一个神通，一招击败？
韩厚止觉得，王敦只是在放垃圾话！
“韩道友！”有人问：“贺平生说，一招击败……觉得可能吗？”
韩厚止笑了笑，声音不大，却极为坚定：“也告诉们一个小道消息！”
“韩厚止，自从出道以来，也从未被同阶的道友战胜过！”
“而且，这个世界上也不可能有人一个神通就把击败！”
“绝不可能！”
“哼……”说完，韩厚止还冷哼一声：“贺平生……在擂场等！”
韩厚止一步跨出，走入了擂场！
所有人的目光都落在了王敦的身上
王敦自然也懒洋洋的朝那擂场走去
“如果用了秘法提升修为，相信一招就能击败韩厚止！”
“可如果不用秘法，绝不可能！”
“韩厚止到底有多强，是知道的！”
说这话的，不是别人，是计无心！
计无心的身边，站着辛宝宝，还有贺平生！
贺平生笑了笑：“其实……也不知道有什么本事能一招击败韩厚止！”
“但是相信，师兄一定可以做到！”

第1380章 我从未见过如此厚颜无耻的打法

所有人都兴奋甚至是激动地盯着大阵！
都想见证两个绝世天骄，究竟谁更厉害！
王敦和韩厚止，几乎同时坐在了阵法中的石墩之上，然后幻阵之中也出现了二人的身影
大阵中！
韩厚止和王敦二人立在虚空，相距百丈的距离
二人谁都没有首先施展神通
韩厚止问：“阁下要如何攻击？”
王敦道：“很简单，前段时间曾经自创了一招绝世神通！”
“这神通一出，就没有任何机会了！”
“无论攻击还是防守，最终必败在这神通之下！”
“所以，不要问如何攻击，而是要好好问问自己，如何防守！”
随着外面真一仙帝一句【开始】传来，王敦的身躯轰然化为千丈大小
千丈金身，金光闪烁
韩厚止没有轻举妄动，身体就在虚空游弋着，眼睛如同恶毒的毒蛇一样死死地盯着王敦的动作
到现在为止，仍旧不信王敦能够一个神通将击败
一定是这厮故意蛊惑心
一定是！
既然如此，那就以不变应万变
先观察一下再说！
“这就是的神通？”看着王敦金色的千丈身躯，韩厚止问了一句
王敦道：“还不是……接下来，就要发动神通了！”
“韩道友还有什么要问的，一口气问完吧！”
“要不然等神通发出，恐怕就没有机会问了！”
韩厚止试探地问：“那……这神通叫什么名字？”
韩厚止心里也是没底，所以想通过神通的名字来大概了解一下对手
毕竟，很多神通，名字里就能透露出许多信息来
的神通也不能例外吧？
结果，王敦却道：“这神通，名字响当当，名为【加特林掌】……”
韩厚止脸色一黑：啥玩意？
这……
本指望从这神通的名字里获得有些信息，结果，唯一的信息就是一个【掌】字
原来是掌法啊！
“韩道友，要开始了，小心点！”
王敦说话间，身子微微前倾四十五度，然后右手对着韩厚止缓缓伸直，一掌推向前方
然后！
王敦的整个身子，就这么定格在了虚空中
一动不动，如同雕塑！
韩厚止一阵奇怪，正要用神念探查情况
结果就看到王敦那庞大的金色手掌中，忽然就有一串掌印朝着飞了过来
对！
不是一个掌印，是一串掌印！
一个接着一个的掌印，源源不断的从那凝固在虚空中的右手手掌中喷薄而出，宛若一条巨大的蜈蚣，往韩厚止的身上落了过去
一个呼吸就有百十个掌印飞出
此时此刻，除了王敦，没有人能理解【加特林掌】这四个字的内涵
“该死……”韩厚止顿时大怒：“这是什么东西？”
伸手拿出了一把剑
然后体内仙元之力轰然而开，对着王敦轰来的掌法就是一挥手，无匹的剑气在手指之中化为千丈巨剑虚影落下
不得不说，韩厚止很强大
而王敦的每一个掌印威力都有限
所以这一剑落下，就斩掉了王敦一百多个掌印！
但问题是掌印巨多啊
韩厚止这一击斩掉一百个掌印又如何？
后面源源不断的掌印继续轰了过来
而且这掌印轰来的时候自带锁定虚空的特性，韩厚止就是想要逃走都不行
没办法，只能尽力的破掉
但那已经成为雕像的王敦手中发出的掌印，就像是无穷无尽似得，不停的轰来，韩厚止纵然战斗力强横，却也没办法全部破掉
左右冲突之下，终于摆脱了空间束缚，本想着通过移动一下身子来摆脱攻击
但下一刻，王敦的雕像就以的右腿为核心旋转了起来，右手始终对着韩厚止喷吐掌印
刚开始还好，韩厚止能够撑得住
但是过了十来个呼吸之后，韩厚止就感觉到了不妙
如果继续这么下去，那自己非败不可！
怎么办？
以攻为守？
现在不就是正在以攻为守吗？
躲避？
躲不开啊！
近身也近不了！
关键时候施展神念攻击，想要偷袭王敦，结果王敦已经化为了雕像，对任何神念攻击都免疫
韩厚止要吐了
这特娘的，就是这狗东西的神通？
一招？
噗……
别说，人家还真是一招！
连续不断的一招！
韩厚止能用的最后一个办法就是逃跑
只要跑出的攻击距离就行了
结果还是不行！
一边格挡一边逃走，可王敦的雕像却也跟着飞走，无论韩厚止到哪里，都跟着！
韩厚止真的要吐了！
“卧槽……牛逼啊！”
“居然还有这种无赖的打法？”
“活了这么久，还是第一次看到可以持续不断的神通！”
“现在终于知道为什么可以一招击败韩厚止了！”
“没错，韩厚止如果没有应对之法的话，最终就会失败！”
外面的观众议论纷纷
里面，韩厚止却急得抓耳挠腮
“贺平生……停停停……”二十个呼吸之后，韩厚止就受不了了：“这是无赖打法！”
王敦道：“那现在承不承认，一招能击败？”
“承认！”韩厚止不承认也没办法了：“再换个神通，如果换个神通还能一击击败的话，就认输！”
“好！”
王敦收起了这加特林掌的神通，道：“加特林拳！”
然后，的身体再次化为雕像，拳头对着韩厚止轰了过去
一串无数大拳头，前后一致的朝着韩厚止飞了过去
韩厚止真的是要吐血了：“老哥……这哪里是换神通了…………分明还是同一个神通好不好？”
“那行！”王敦停下来，道：“那再换一个！”
说完，王敦那金色的雕像右手再次伸出，然后大拇指、食指、无名指和小指都收拢了起来
只留下一根手指对着韩厚止
韩厚止道：“这又是什么神通？”
王敦的脸上露出一丝坏笑：“甲藤阴指……”
说完，这伸出的手指上，便有一道指力破空而出，隔空往韩厚止戳了过去
然而，指力却并非只有一道
后面跟着成千上百道指力宛若无形的子弹一样，一股脑源源不断、川流不息地往韩厚止这边倾泻过去
“不打了……不打了……”韩厚止直接大叫起来：“……韩厚止，从未见过如此厚颜无耻的打法！”
“认输，认输了！”

第1381章 你到底花了多少钱？

原文已搬迁到1⑶点cc手动输入进入
更新最快，内容最全
原文已搬迁到1⑶点cc手动输入进入
更新最快，内容最全
原文已搬迁到1⑶点cc手动输入进入
更新最快，内容最全
原文已搬迁到1⑶点cc手动输入进入
更新最快，内容最全
原文已搬迁到1⑶点cc手动输入进入
更新最快，内容最全
原文已搬迁到1⑶点cc手动输入进入
更新最快，内容最全

第1382章 孔胜己的心魔

别说别人了，就是贺平生自己，都觉得有些不可思议
除了跟叶小刀打了一场种子赛之外，剩余的全靠对手投降取胜
这敢想？
骆冰瑶投降，把送进八强！
计无心投降，把送进四强！
辛宝宝投降，把送进前两名！
王敦投降，直接第一
靠着对手投降最后得了第一名，谁敢想啊！
“胜负已分！”
真一仙帝看着众人，淡淡的道：“现在宣布结果！”
“第一名，王敦！”
“第二名，贺平生！”
“第三名，韩厚止！”
“当然了，按照比试的规则，前十六强的其余选手，都还有挑战的资格！”
“如果谁对这个结果不服，可以上来挑战！”
“……”仙帝话音刚落，孔胜己就举起手，大喊着道：“要挑战，要挑战王敦这个垃圾！”
“不服，凭什么第一？”
“要挑战！”
真一仙帝都没有说话，就有别的长老开口了：“北垣孔家圣子，还是先去看一看这一关的比试规则吧！”
“的确拥有挑战权，但并不能直接挑战第一名！”
“只能，挑战第三名！”
“如果赢了第三名，才可以挑战第二名，若是又赢了第二名，才能去挑战第一名！”
“所有人都是如此！”
这么一说，孔胜己的脸立刻黑了下来
第三名？
那不是韩厚止？
打韩厚止？
肯定是打不过的！
就算是打过了韩厚止又能如何，最后不还是要面对第二名，第二名的这个家伙更打不过了，人家可是一招就秒杀了的存在
好气啊！
该死！
王敦这个垃圾！
明明是个垃圾，却霸占了第一名，还不能挑战！
“韩厚止，倒是挑战啊！”孔胜己鼓动韩厚止
想的很简单，只要韩厚止赢了，那贺平生肯定就会变成第三名，回头再去挑战这个第三名的垃圾，呵呵呵……
结果，韩厚止黑着脸道：“在说废话，自己没感觉到吗？”
“哈哈哈哈……”众人哄堂大笑
没错，韩厚止想要挑战贺平生，那也要先赢了王敦再说
可……王敦刚刚已经用加特林掌教做人了，还怎么去挑战？
“气死了……气死了……气死了……”
孔胜己真的被气到了
其实被这种情况气到的，还有辛宝宝
看着台上的三个人，辛宝宝撇撇嘴，道：“该死的，怎么变成第一名了……原本应该是的第三名啊！”
这个时候，辛宝宝终于算是认清了现实，但很显然，这个现实认清的并不多！
她知道自己打不过王敦和韩厚止
可她仍旧觉得自己能够一刀劈了贺平生
骆冰瑶抱着手臂，朝着辛宝宝撇撇嘴做了个鬼脸，一句话没说
“怎么？”辛宝宝道：“觉得在吹牛？”
骆冰瑶道：“用的小脑袋好好想想吧，师尊神念第一，力量第二，仙元也是排名前三个，前面的测试和师伯还有韩厚止都是一个水平的，不会觉得自己真的能打过吧？”
辛宝宝道：“可第一关得分只有六十一！”
骆冰瑶道：“那又如何？师伯第一关还只有六十二呢，对了，韩厚止第一关也只有六十二分！”
辛宝宝的眉头动了一下
最终，无人前去挑战韩厚止这个第三名！
名次定了下来
综合评分的前十名，分别是贺平生、王敦、韩厚止、辛宝宝、计无心、澹台其骏、火证蓿、火证南、玄骨、西陵天辰！
没错，最终孔胜己都没有跻身前十，反而最后是被西陵天辰抢了个第十名
接下来就是颁发奖励了
奖励的物品倒也一般，可最终这十个人，每个人都获得了一枚火红色的玉牌
这玉牌，便是前往大角仙域参与更高盛会的资格！
不过倒也不急，因为这个盛会，将会在万年之后才开启
而且，要求参赛之人的修为必须是太乙金仙！
“任务完成，哈哈哈……老弟，以后有缘再见！”王敦偷偷地跑到贺平生身边，跟把那登天牌重新换回来之后，就摆摆手，化为一道流光飞走了
“该死，贺平生，等等，还有话对说呢！”那身穿浅青色道袍的澹台其骏也化为一道流光，追了出去
真一仙帝看着王敦离开的方向，久久无语
过了足足十几个呼吸，才转头看向了贺平生和韩厚止等人，道：“原本这战斗力测试之后，还有一个第九关！”
“可惜，走了，们还剩九个人，就无法去比试了！”
“因此，这第九关就此取消！”
“诸位，宣布，此次金羽之会，圆满结束了！”
“今日，城中允许大家自由飞行……去吧！”
说完，那真一仙帝就直接离开了
金羽之会结束，众人自然离开
有些人回到自己的驻地，有些人则是和王敦一般，直接飞入虚空，施展空间法则之力，离开李牧垣回自己的星系去了
一时间，虚空中众仙人如同飞蝗
虽然今日城中允许飞行，贺平生和辛宝宝三人并没有飞，也没有瞬移！
三人结伴出了城主府，往那天宇商会而去，因为辛宝宝想要购买一些物品
结果刚刚出了城主府，路就被孔胜己给拦住了
拦路的不是孔胜己一个人，身后还跟着两个金仙期的随从，四个太乙金仙级别的长老
一共七人
“王敦……个垃圾，个一路捡名次的小丑！”
“现在师兄离开了，没人护着了吧？”
“要挑战！”
“生死大战，敢吗？”
孔胜己的眼角，都藏着一股狠厉
身后的几个人没说话
贺平生淡淡的道：“孔胜己，和无冤无仇，和北垣孔家也没有因果！”
“却多次挑衅！”
“可现在仍旧念年幼无知，选择原谅！”
“现在离开，还来得及！”
“王公子！”旁边的一名太乙金仙级别的长老叹了一口气，道：“们也知道，这有些无礼！”
“可是，们家圣子如今已经生了心魔，若是不击败，恐怕的道心会破！”
“所以，得罪了！”
“若真有本事，就答应了们家圣子的挑战！”
贺平生笑了笑！
心魔？
道心破碎？
不会吧！
细细想一想，二人结怨始于天宇交易会中的争夺位置，最终孔胜己丢了面子
然后又被贺平生用空白玉简算计了一遭，让韦同把孔胜己赶出了交易会
所有的恩怨，也就这些而已
这特娘的都能影响到道心？
这区区几件小事就有心魔了？
那还修什么道？
“王敦……”孔胜己挑衅地道：“不是怕了吧，可是战斗力大比第一名，还能怕？”

第1383章 抱歉，他现在是我的奴仆

“可以拒绝吗？”
贺平生真的不想打
跟孔胜己打一架，看起来很简单
可背后却不简单！
打的话，是输呢还是赢呢？
输了的话，自己道心蒙尘
如果赢了的话，就有两个结果
赢dige8點cc一点，这孔胜己肯定会继续缠着过来，跟狗皮膏药一样甩不掉
可如果干净利索的赢了的话，那孔胜己这个狗东西很可能立刻马上就会道心破碎
一个北垣孔家的圣子，道心破碎，想一想都知道会发生什么
那北垣孔家的太乙金仙肯定不会善罢甘休
如此来往，搞不好到时候北源孔家的那位大罗金仙就来了
这种情况下，贺平生唯有动用【大罗金仙体验卡】才能对付
可……如果大罗金仙体验卡用在这个地方，实在是太憋屈了
贺平生不想打也就可以理解了
然而，对方却不愿意
周围的人越来越多，短时间内，聚集的金仙就超过了数千！
“王公子！”那太乙金仙的长老道：“老夫刚刚已经说过了，们家公子如今道心蒙尘，心中念头不通，会影响后续的修行！”
“而这一切，都是因为公子而起！”
“不是们逼着赌斗，而是问公子索要因果！”
“好！”贺平生看不答应也是不行了，便点点头，道：“也别生死战了，就比个输赢吧！”
“可以！”孔胜己道：“如果输了，给做奴仆……哈哈哈哈……要好好地折磨！”
“呵呵呵……还有这徒弟，也会好好地对她的！”
“听说还有一个倾国倾城的道侣，是个孔雀吧，滋滋滋……等赢了，这些都是的！”
贺平生的脸色立刻就黑了下来
本以为，孔胜己不过是个心性不稳的家伙，没想到这厮还是个变态？
而且还敢去调查的家人？
“可以！”贺平生压住心中的怒火，淡淡的点头：“赢了，把的天道奴印给；如果输了，也要把的天道奴印交给！”
“放肆！”那太乙金仙的长老怒吼：“孔家圣子的奴印，就算是给，敢要吗？”
贺平生笑了笑没说话
旁边的人却议论起来了
“这也太不公平了，别人输了交出天道奴印，dige8點cc输了不交？”
“就是啊，这算什么赌斗？”
“孔家这也太不讲究了吧？”
“那这赌斗还打个屁啊！”
听着周围人的议论，那孔家长老黑着脸点头，道：“可以……就依，如果圣子输了，们将dige8點cc的奴印交给！”
虽然口头答应，可孔家长老心里也有盘算
若真的输了，也肯定不会交给！
开玩笑，们四个太乙金仙，身边只有一个辛宝宝，们还怕不成？
真到输了的时候，们就不给，又能如何？
“好！”贺平生淡淡的答应，然后转身看了看周围的修士:“诸位请为做个见证！”
说完，贺平生的身体就化为了一道火红色的光，往城外冲了过去
辛宝宝和骆冰瑶紧随其后！
紧接着是北垣孔家的长老和孔胜己
又有无数仙人尾随
一时之间，流光如云
看到如此浩浩荡荡的流光涌向城外，又引起了更多的人注意，无数流光争先恐后，都跟着一起往城外飞去
大约过了半炷香的功夫，贺平生便停在了城外亿万里之外的虚空中
这里群山连绵，生灵稀少，是个打斗的好地方
几个呼吸之后，所有人都来了
陆陆续续，围观的人很快就来到了万余！
众人围成了一个庞大的圈子，将贺平生和孔胜己二人围拢在了正中间
那孔胜己掏出神剑正要施展神通，贺平生却突然道：“停！”
“哈哈哈……”看到贺平生这副作态，那孔胜己哈哈大笑，道：“王敦，个垃圾，现在就怂了？”
“行……给个机会！”
“把天道奴印交出来，可以饶不死！”
贺平生道：“想什么呢……只是想问问，咱们赌斗可有规矩？”
“是否有什么禁忌？比如说不能用武器，不能用仙符之类？”
“这个总要先说一下吧，别一会儿用了别的手段，还不认账！”
“这……”孔家的太乙金仙眉头一皱：是啊……
万一对方有什么绝世神兵，那可就不好了！
再说了，对方万一有高等级的仙符呢？
“这样！”那太乙金仙道：“双方任何人，都不允许使用超过六品的仙器！”
贺平生道：“可以！”
“还有！”那太乙金仙道：“不允许使用仙符，同时也不允许用仙宠！”
“好！”贺平生点头：“还有吗？”
太乙金仙道：“没了，就这些！”
dige8點cc觉得，把这些限制住之后，即便贺平生厉害，也不可能秒杀自己家圣子
“好了，宣布，比试现在开始！”
那孔家的太乙金仙说完之后，随即就摆了一个手势
比试开始！
贺平生立在虚空，一动不动！
然后，等对面孔胜己开始有所动作的时候，贺平生的识海之中忽然一动，一道白色的神钉从dige8點cc眉心飞出，嗖的一下掠过无数虚空，然后狠狠地斩入千丈之外另一方虚空中的孔胜己的识海里！
孔胜己一声惨叫，瞬间落在下方的大地上
激起一片烟尘
贺平生却拍了拍手，道：“胜负已定，孔圣子，现在已经没有任何战斗力了，天道奴印可以交出来了！”
当初在神念比试的场地中，贺平生就从孔胜己捕获的冰蜂数量，大致猜到了dige8點cc的神念强度
所以今日如果贺平生将识海之中的七枚无相北斗钉全部轰出，那么孔胜己必然会被搅碎识海
别说七枚，就是两枚，这厮也未必能承受得住
刚刚贺平生只用了一枚，孔胜己的识海就已经被杀穿了
反正半个时辰之内，这小子肯定无法用神念来施展神通战斗了
“王敦，杀了们家圣子，找死！”那太乙长老吓得浑身颤抖，对着贺平生怒吼
另外两个太乙金仙级别的长老则是飞到了孔胜己的身边，想要将dige8點cc带走
结果，贺平生却猛地飞过去，将三个太乙金仙给拦住：“抱歉……现在，孔胜己是的奴仆，们可以走了！”

第1384章 一剑两太乙

“辛宝宝，把骆冰瑶收进的空间里！”
“顺便把孔胜己也收进去！”
贺平生一人挡住了三大太乙金仙！
“好！”辛宝宝一挥手，就将骆冰瑶收入空间，然后来到了贺平生的后方，就要去拉那孔胜己！
然而，她却被另一名太乙金仙所拦住！
如此，贺平生和骆冰瑶两人，算是拦住了四个太乙金仙biqu14点cc
“看谁敢？”孔家的太乙长老大吼一声，道：“乃北垣孔家长老，孔胜己是北垣孔家圣子，王敦，承认刚刚的比试赢了！”
“但是，们家圣子，不能带走！”
贺平生道：“比试之前说好的赌约，说不带走就不带走？”
“对！”太乙长老道：“说不能带走，就不能带走，可以提别的条件，想要什么修行资源说出来，孔家无有不允！”
“想要带走们家圣子……死！”
“很好！”贺平生没有废话，一挥手召唤出极品道兵玄黄神剑来：“最后再说一遍，本公子赢了赌约，现在要把孔胜己带走，们确定要阻拦？”
“该死！”对方三名太乙金仙，同时出手，往贺平生轰了过来biqu14点cc
一拳！
一掌！
一剑！
三道攻击都带着震动天地的力量，化为一道无匹的能量旋涡，旋转着往贺平生的头顶落下biqu14点cc
一击之下，封锁虚空，禁锢时间！
而贺平生，经过了悟道之时的两层修为精进，如今zhxs6点cc已经是金仙期十层了biqu14点cc
此时此刻的战斗力，比之前金仙八层的时候，又强大了一倍不止biqu14点cc
面对三大太乙金仙的攻击，zhxs6点cc没有任何畏惧，而是嘴角露出一丝冷冷的微笑，体内五个丹田中的仙元瞬间化为一种，然后顷刻之间倾泻而出biqu14点cc
倾尽全力的一击！
极品道兵的玄黄神剑被狂暴如海洋的能量撑开为千丈大小，然后在贺平生的面前横着一扫biqu14点cc
一道月色的半圆形剑光，对着三人的攻击扫了过去biqu14点cc
浩瀚的剑光瞬间化为通天彻地的十字，一部分将三人的攻击之力全部化解，另一部分则是往其中离zhxs6点cc最近的两个人身上斩了过去biqu14点cc
两个太乙金仙瞬间惊恐的瞪大了眼睛，却完全没机会施展出任何防御型的神通biqu14点cc
因为在这一击的同时，贺平生又施展了时间神通biqu14点cc
神通：时之瘫痪！
被锁定在虚空中的两大太乙金仙，瞬间便被狂暴的刺目剑光所吞没！
等光芒消失之后，众人才发现那虚空中的两个孔家太乙金仙，竟已全部化为斩杀biqu14点cc
哗啦……
血雨横飞biqu14点cc
两道巨大的尸身坠落在地上biqu14点cc
这两个太乙金仙虽然是孔家的长老，却并不是人族，其中一个是飞羽一族中的鹤族，另一个，则是一头金色的蛟龙biqu14点cc
一击之后，贺平生轻轻一挥手，那玄黄神剑便又回到了zhxs6点cc手中biqu14点cc
整个现场周围超过一万人，此时此刻鸦雀无声biqu14点cc
最近，zhxs6点cc们听说过太多的传说！
有人手持两座大山，在黑域一连斩杀了十三位太乙金仙biqu14点cc
有人以金仙修为，将西陵家战斗力最强的长老西陵天涯斩杀！
有魔族的圣女，一人一刀，逼走太乙金仙biqu14点cc
这些，让zhxs6点cc们惊为天人biqu14点cc
可所有这些，都没有今日亲眼看到贺平生这一击来得震撼biqu14点cc
谁能想到，一个金仙期十层的家伙，面对三个太乙金仙的围攻，zhxs6点cc仅仅只是用了一招，便破掉了三人的攻击，同时反杀两个太乙金仙biqu14点cc
虽然，面前的这三名太乙金仙，最高的修为不过是太乙金仙六层biqu14点cc
可这也足以震古烁今了！
整个虚空，鸦雀无声biqu14点cc
那躺在大地上的孔胜己，亲眼看着刚刚贺平生的那一招，此时此刻，zhxs6点cc整个人都颤抖了起来biqu14点cc
zhxs6点cc蜷缩着，不停的抖动！
本以为这是个软柿子biqu14点cc
可谁能想到，硬的让人发指biqu14点cc
该死啊，怎么这么蠢，怎么惹了一个这样的存在？
不是真的，这不是真的？
王敦这个垃圾，怎么可能这么强大？
孔胜己几乎要崩溃了biqu14点cc
但zhxs6点cc还是忍着神念的剧痛和身体的颤抖，狠狠地掐了一下自己的大腿biqu14点cc
清晰的疼痛传来：这是真的biqu14点cc
该死啊……为什么要挑战zhxs6点cc？
天道啊，再给一次重来的机会好不好，不要招惹这个变态……
……
贺平生的身后，那魔族少女辛宝宝，整个人也呆住了biqu14点cc
她不敢相信，这个和自己朝夕相处的温文尔雅的男人，这个毫无锋芒的家伙，原来竟如此强悍biqu14点cc
一剑挡住三名太乙金仙的进攻，又反杀两个？
这……
嘶嘶嘶……
韩厚止和王敦也做不到吧？
该死，zhxs6点cc究竟是谁？
不会是大罗金仙故意压低境界扮猪吃老虎吧？
贺平生微笑着转过头，看着辛宝宝问：“几刀？”
“嘿嘿嘿……”辛宝宝有些不好意思的嘿嘿一笑，挠了挠腮边齐肩的灰色头发，道：“这个……刀不动啦！”
只是此时此刻，那孔家剩余的两个太乙金仙就尴尬了biqu14点cc
zhxs6点cc们上也不是，退也不是biqu14点cc
忽然，贺平生的声音淡淡的传出去：“西陵家的两位天才，请留步！”
那之前在远处观看，看到贺平生这惊天一击之后，就想着悄悄离开的西陵家圣子和圣女二人，猛地僵在虚空biqu14点cc
zhxs6点cc们身边，又有四名太乙金仙级别的长老守护biqu14点cc
西陵业就在旁边biqu14点cc
“王道友什么意思？”西陵业问了一句biqu14点cc
贺平生道：“当初西陵家想要吸取徒弟骆冰瑶的气运，骗她进入们家族，然后困于大阵之中企图倒行逆施！”
“这件事们就不想交代一下？”
西陵业深吸一口气，道：“当年斩了们西陵家三个太乙金仙，们又赔偿一座城，不是已经因果两清了吗？”
“什么？”
听到西陵业这么说，无数人震惊！
原来这厮，之前也斩杀过太乙金仙？
看来，是西陵家隐藏的比较好没有透露出去啊！
“西陵业……个卑鄙小人！”某个孔家的长老对着西陵业大叫起来：“居然骗……”
当初zhxs6点cc可是亲自跑到西陵家，询问贺平生的战斗力究竟如何的！
西陵业明明知道，却并没有实言相告biqu14点cc
如果早说，何至于如此？
“哼……”西陵业道：“那是蠢，跟有什么关系？”
“……”孔长老气得脸色黢黑，可现在也不是找西陵业算账的时候，zhxs6点cc深深地吸了一口气，然后朝着贺平生拱手：“王公子……承认，之前是们孔家小看了！”
“只是，圣子这件事，事关重大，放了孔胜己，们孔家可以答应其zhxs6点cc条件！”
“莫说一座城池，就是十座，一百座，都可以谈！”
贺平生摇摇头：“可不想跟们谈！”
“…………”孔长老点头：“好好好……王敦是吧，知道很强，但是别忘了，们孔家可是有大罗金仙的！”
“今日放了孔胜己，孔家上下，感念的恩情！”
“若是鱼死网破，那孔家大罗金仙，必将斩杀！”
贺平生只是看了一眼辛宝宝，道：“辛宝宝，先收了孔胜己，然后刀给，自己也进入法宝空间！”

第1385章 吾今日，来杀汝

辛宝宝的横刀中，有一方小世界，可以将人和生灵收入其中
但有一个问题，那就是必须对方配合！
若是对方不愿意进入其中，是收不进去的
孔胜己就很不配合！
导致辛宝宝收了半天也无法收进去
贺平生冰冷的眸光盯着孔胜己，淡淡的道：“只有三个呼吸的时间，要嘛进去，要嘛死！”
孔胜己抬头看了看自家的太乙金仙长老，发现剩余的两个没死的长老早就离开了
不想死，只能同意
毕竟，成为奴仆还可以活命，还能继续修行
若是死了，那就真的什么都没有了
辛宝宝收起了孔胜己之后，来到了贺平生身边，问道：“为什么也要进去？”
贺平生没有过多的解释，只是道：“以防万一！”
“好！”
辛宝宝将横刀交给了贺平生，然后自己也钻进了那一方的虚空之中
一切做完，贺平生将横刀挂在了自己的腰间，因为这东西无法收入体内
然后，的目光再次看向西陵业：“西陵业，交出们西陵家的圣子和圣女，咱们从此恩怨因果两清！”
“否则，会后悔！”
当然了，目前来看，贺平生还是在吹牛逼
虽然可以轻松斩杀太乙金仙，但现在只身闯西陵家还是不太可能
刚刚之所以能够一剑斩杀两个太乙金仙，最大的原因还是因为对手太大意
以如今西陵业四大太乙的能力，们或许会死，但如果拼着牺牲一两个太乙金仙，保全们西陵家的圣子和圣女还是可以的
毕竟，贺平生还没有激发体验卡的打算
至于能不能吓到西陵业，那就看天意了
“王敦，知道很强……”西陵业深吸一口气，道：“可……再说一遍，们之间的恩怨已经两清了！”
“再说了，就算是欠们，那也是天雪欠了骆冰瑶的天辰和们之间并无因果，是在骆冰瑶逃走之后，才进入金仙期重塑气运的！”
“若是非要留下一个，那把西陵天雪留给！”
“但是西陵天辰，没有任何理由留下！”
贺平生心中一喜
刚刚属于漫天要价，西陵天辰走了没关系，只要把圣女留下就行
正如西陵业所说，欠因果的只是天雪而已
“还有！”贺平生道：“那个阵法，留给……”
“哼……”西陵业正要拒绝，就在这个时候，虚空猛地一变
天空之中突然出现了一个黑色的旋涡
然后黑色的旋涡如同涟漪一样在无数人的头顶荡漾开来往四周扩散，一瞬间的功夫，天空都仿佛晃动了起来
贺平生抬起头，还没有发现端倪，就突然感觉到了全身周围的虚空被禁锢了
那虚空涟漪的正中间，一个黑色的拳头从天而落，不偏不倚，往贺平生的头顶砸了过去
一道冷哼随之传来：“小辈，敢欺辱孔家之人，今日……必死！”
没看到人，但是用脚丫子想都知道，这是孔家的大罗金仙来了
庞大的黑色拳头，缓缓的从高空坠落！
速度很慢！
但无论快慢，贺平生都无法逃脱，那庞大浑厚的空间法则已经将周身彻底锁死
此时此刻，甚至连转动一下眼皮都做不到
神念也无法使用
自然，就算是想去使用体验卡也不可能的，根本拿不出来
拳头越来越低，在贺平生的眼中也越来越大，很快就布满了整个视野
周围狂暴的罡风吹出，那数以万计的围观者，全部被冲的后退出去
终于，黑色的拳头结结实实的落在了贺平生的头顶！
砰……
下一刻，贺平生就感觉到有一道气血之力从体内爆发而出
魔血沸腾，破了这大罗金仙的一击之力
神通：断臂求生！
一击之后，贺平生有了那么一丝丝的喘息之机，没有任何犹豫，直接拿出了那大罗金仙三日体验卡，啪的一下贴在了身上
下一刻，贺平生整个人都蜕变了
的修为一下子提升到了大罗金仙一层的境界！
同样提升的，还有神念，还有气血之力，还有对于各种大道法的理解
渺小的身形立在虚空，破碎的衣袍被天风吹得猎猎作响
“嗯？”虚空中，那大拳头消失，一名浑身穿着黑色道袍的家伙显露出来，死死的看着贺平生，道：“居然没死？”
外面那一圈围观得人也震惊的无以复加
贺平生没有理会，瞬间挥手拿出了极品道兵玄黄神剑，然后偷偷地放入聚宝盆中
既然大罗金仙体验卡只有三日，那就要好好地利用这三日，至少要强化一下物品
“呵呵呵……”
虚空中，孔家老祖的恶尸看着贺平生呵呵一笑：“刚刚那是替死傀儡吧？”
“没关系！”
“再来一遍就是了！”
孔家老祖还以为贺平生刚刚没死，是替死傀儡的缘故，当然了，从某种意义上说，猜的没错
虚空中的黑衣人轻轻伸出右手，对着贺平生轻轻一指！
一道黑色的指力发出，幻化出万丈大小的手指，往贺平生头顶再次压了过来
贺平生冷笑一下，然后抬手袖袍一挥，那庞大的手指虚影瞬间化为无数碎片
庞大的气息从身上爆发出去，瞬间席卷九天十地
一道道浑厚至极的威压锁定这一方虚空，周围万余围观者，这一瞬间全都被压的跪了下来
“……”黑衣大罗金仙吓得声音颤抖：“居然是大罗？隐藏修为？”
“非也！”贺平生摇摇头：“师兄有提升修为的秘法，们是同门，难道就没有吗？”
说话间，一步跨出，伸手随意一捏，黑袍恶尸便被直接捏成了碎片！
下一刻，贺平生神念所致，瞬间施展了【神游太虚】的神通，一个呼吸不到，便落在了北垣孔家所在地的上方虚空
庞大的威压，瞬间笼罩整个北垣孔家
一名身穿红色道袍，脸色略显苍白的大罗金仙从瞬间来到了贺平生身边，拱手道：“道友……”
“是否有什么误会？”
贺平生神念扫过的全身，发现对方的修为还不低，已经到了大罗金仙三层
“没有误会！”贺平生道：“吾今日来，杀汝！”

第1386章 李牧仙帝

“误会，道友……一切都是误会！”
红色衣袍的孔家老祖，刚刚就感受到了恶尸被斩杀，的本源丢失的厉害
此时此刻被贺平生亲自堵门，知道自己打不过，只能先拖延时间
贺平生却冷冷的道：“的恶尸刚刚已经斩杀了，只是靠着秘法强行将修为提升到了大罗金仙境界！”
“而且这次提升，损失巨大！”
“阁下告诉，这是误会？”
“算了，懒得跟废话了！”说话间，贺平生手指微微一动，体内仙灵之力化为一道万丈长的长刀虚影，对着那红衣老者就劈了过去
神通：天罗血刀斩！
一刀之下，不但封锁虚空禁锢时间，而且还有神念攻击的力量
“…………”孔家老祖有些不甘地道：“来自西陵家？”
认出了贺平生这一击的神通
然而，等将这些说完之后，那刀光却依然轰入了毫无防备的身躯之中
哗啦一声，无数血浆迸发
孔家老祖的仙灵之光从那已经破碎的身躯之中飞出，就要逃遁
可惜，如今贺平生算是平级战斗，的神念庞大无比，早就凝聚好了无相北斗钉
等那仙灵之光飞出来的一瞬间，就有七道北斗钉轰了过去
“啊……”孔家老祖传来了一声惨叫，然后就此销声匿迹！
贺平生一挥手，孔家老祖的尸身便被收入到了那横刀之中
孔家老祖从出现那一刻就被贺平生锁死，从头到尾都没有机会反抗一丝丝！
……
横刀空间里！
三个人！
辛宝宝、骆冰瑶还有就是孔胜己！
当然了，除了们三个，还有孔娇娇等人，不过这些人都不在们三个身边而在这小世界的另一边
因为骆冰瑶担心这些人受到伤害，便分开了！
孔胜己之前被贺平生的神念所伤，如今脸色苍白到了极点，可心中还有不服
“们等着吧！”
“等会，们家老祖肯定会来救的！”
“孔家老祖，可是大罗金仙！”
“而且还是炼出了一个分身的大罗金仙！”
没错，孔家老祖虽然已经开始炼制分身，可也只是炼制出了一个恶尸而已
就在孔胜己心心念念老祖救的时候，这横刀空间中，忽然就有一具庞大的黑色尸身从天而落，摔在三人身边！
大罗金仙虽然已经死了，可是尸体上面残留的庞大气息，却仍旧让人惊悸
“这是什么东西？”骆冰瑶吓得后退了几步
辛宝宝眉头微微皱起
那孔胜己看了几个呼吸，忽然悲从中来，道：“老祖……哇……老祖啊，这是们孔家老祖的恶尸，该死……该死的王敦，怎么可能？”
“怎么可能斩杀恶尸？”
轰隆隆……
就在孔胜己哭泣的时候，十几个呼吸之后，又一尊身着红色道袍的尸体从天而落
“老祖……”
“该死……谁杀了们家老祖？”
“天哪，王敦……王敦这个垃圾，居然杀了们孔家老祖！”
孔胜己整个人直接瘫痪坐在地上：“怎么可能，这怎么可能？”
孔胜己旁边的辛宝宝倒抽几口冷气
骆冰瑶笑着道：“呵呵呵……辛宝宝，没说错吧，师父厉害吧！”
辛宝宝点点头：“厉害！”
……
斩杀了孔家老祖之后，贺平生并没有去为难孔家！
只是用神念将整个孔家覆盖住，然后寻到了三个修为达到了太乙金仙十二层的长老，将们三人斩杀，而后便直接返回！
没有了大罗金仙之后，却仍旧守着众多资源和财富，即便贺平生不动孔家，孔家以后的结局也可以想象得到
回到刚刚大战恶尸的地方！
这里的万余围观者，几乎全部走光了！
现场的人寥寥无几！
那西陵家的人也走了！
贺平生一脚踏出再次离开，这次来到了仙帝城中！
“无量天尊！”
刚刚到仙帝城，就有一名身穿青色道袍的大罗金仙走出来，落在贺平生的身前：“这位是……王道友，还是贺道友？”
说完，又自介绍了一下：“在下李牧！”
李牧！
李牧星团的老大！
贺平生神念在身上扫了一下，发现对方的修为已经到了大罗金仙七层
这个修为很恐怖了
“贺平生……”贺平生淡淡的回了一句：“孔家老祖，已经被斩了！”
李牧点点头：“自作孽，不可活！”
“本帝刚刚已经感知到了！”
贺平生问：“此次前来，还是有一件事想要详细询问仙帝大人！”
李牧道：“请说！”
贺平生道：“乔慧珠是妻子！”，直言不讳：“还请仙帝告知，当年见她时候的情形！”
“啊？”李牧身子微微一颤：妻子？
“是这样！”李牧道：“当年本帝游历仙界，曾经在长生天的【九木仙域】看到过她，记得很清楚，她是九木仙域中一个叫【造化星团】的女帝，修为强大，已经到了大罗金仙十二层，只差一丝就要进入道元境界了！”
“然后呢？”贺平生问道
“没有了！”李牧仙帝道：“本帝当年也只是一面之缘而已！”
贺平生眉头微微一皱：“敢问仙帝，此事过了许久？”
李牧沉思了一下，道：“倒也没有太久，距今大约三万多年吧？”
“或许……三万二千年左右！”
贺平生又问：“造化女帝，的真名也叫乔慧珠吗？”
李牧道：“是的，本帝知道的消息也就这么多了！”
“或许如今，那造化女帝，早就踏足道元境界了吧！”
贺平生拱拱手：“在下想问仙帝借一物！”
李牧问：“何物？”
贺平生道：“星图！”
“这个倒有！”李牧拿出了一枚玉简，道：“不过，本座这里的星图，也只是个简易的仙界星图！”
“虽然简易，可有了它至少不会迷失方向！”
贺平生接过星图，又伸手拿出了一枚玉简交给李牧仙帝：“仙帝陛下，这里面有三个人，很可能在李牧星团之中，还麻烦帮寻找一下！”
“若是能够寻到，日归来，定然报答厚恩！”
贺平生这玉简里面，记录的是三个人的讯息
周青眉！
苏真真！
西湖真人！
如果飞升，她们三个肯定会飞升到这李牧星团
至于苏真真是不是真的陨落了，谁也不知道，毕竟之前只是贺天涯的感觉而已，感觉并不一定是真的
还是留一些希望吧
“好！”李牧点点头：“此事交给本帝即可，若是她们在这星团中，本帝早晚必能寻到！”

第1387章 半片秩序

面对大罗金仙一层的贺平生，李牧没有任何想要跟huaxia8点cc为敌的想法
第一，贺平生和王敦是师兄弟！
王敦可以轻松碾压huaxia8点cc，那眼前的这个家伙，应该也可以吧？
第二，当初恶尸进入时间长河，可是看的清清楚楚，贺平生和王敦二人的时间线全都被遮蔽了
这种时间线被遮蔽的天才，谁敢招惹？
第三，贺平生刚刚一挥手斩杀孔家老祖本体的那一幕，huaxia8点cc看到了
huaxia8点cc知道自己虽然是七层，但仍旧不可能是贺平生的对手
李牧仙帝甚至觉得，自己很可能被贺平生数招之间秒杀！
更何况，外面还有一个王敦
就算是能把贺平生宰了又如何？
不怕王敦报复吗？
而且关键是，宰了贺平生对于现在的李牧仙帝来说，没有任何意义
所以，倒不如卖个人情来拉拢了！
“多谢仙帝陛下！”贺平生再次表示感谢：“rdpc♜net去西陵家，收点利息！”
说完，贺平生大手一挥，整个人消失！
那神游太虚的神通果然是神奇非常，只是一瞬间的功夫，贺平生便来到了西陵家族
已经闭了生死关的老祖，临时被家族中的长老联合请了出来
huaxia8点cc身上穿着一件灰色的道袍，脸色苍白的出现在贺平生面前
这么多年过去了，huaxia8点cc也未能凝聚出三尸中的任何一个
至于修为，则是大罗金仙二层
“老朽西陵万里，见过道友！”西陵老祖对着贺平生拱拱手
贺平生道：“rdpc♜net今日过来，应该知道为何吧？”
“知道！”西陵万里深吸一口气：“道友刚刚斩杀了孔家老祖，老朽也看到了！”
“rdpc♜net们西陵家和阁下的因果，老朽也是刚刚了解而已！”
“说起来，原是rdpc♜net们的错！”
“只是，老朽在万年之前就已经闭了生死关，所以此次事情，老夫之前的确并不知情！”
huaxia8点cc急着撇清自己的关系
毕竟，对面的这个家伙，可是拥有一巴掌拍死自己的能力的
“本公子最爱以牙还牙，以眼还眼！”贺平生背负双手，淡淡的道：“当初们西陵家想要吸取rdpc♜net弟子的气运！”
“今日加倍偿还吧！”
“本公子还是那句话，把们的圣子和圣女，交出来！”
“然后，吸取气运的阵法也给rdpc♜net！”
“当然了！”贺平生继续道：“这是是本钱，还有利息！”
“rdpc♜net的时间很宝贝！”
“给十个呼吸！”
贺平生盯着西陵万里
西陵万里咬咬牙，道：“好……rdpc♜net可以答应，不过……这个所谓的利息，又是何物？”
贺平生道：“原本rdpc♜net是想取了的性命的，这一身的骨头啊，骨髓啊，皮啊精血啊之类，都是宝贝啊！”
“就看着这一身宝贝给吧！”
“只有一次机会，rdpc♜net再说一遍，rdpc♜net的时间宝贵，只有十个呼吸！”
说完，贺平生直接盘膝坐在虚空，开始数时间
“公子稍等！”西陵万里也没有任何办法，只能一挥手，将西陵天辰和西陵天雪二人送上
贺平生顺势把二人收到了刀鞘世界中
“这是阵图和阵法材料！”西陵万里递来一个戒指：“除此之外，其中另有一物，算是老夫送公子的心意，以了结此段因果！”
贺平生打开这戒指！
戒指里面有一枚玉简，还有一些阵法材料、阵盘等等
除了这些，又有一片雷光闪烁的符纹
贺平生神念一动，就把这雷光闪烁的符纹拿在了手里，虽然是第一次看到，可是拿在手里之后贺平生第一时间就认出了这东西：“这是……大道秩序？”
“一片雷之大道秩序？”
“不……”说完之后，贺平生又摇摇头，道：“这不是一片，只是一个残片！”
“是的！”西陵万里道：“这一片，只是雷之大道秩序第七片上四分之一左右！”
每一片大道秩序，在参悟的时候都可以准确的知道它是第几片
贺平生身上有九片魔道大道秩序，但是huaxia8点cc从未参悟过，所以并不知道这些秩序是第几枚！
“大道秩序很关键！”西陵万里躬着身子，道：“这东西哪怕只有四分之一枚，也足够阁下进入道元境界了！”
“本来，这是老夫自己准备的悟道之物，如今rdpc♜net已绝慧，这辈子是不可能进入道元境界了！”
“此物珍贵无比，还请公子笑纳，以了结rdpc♜net们西陵家和的因果！”
“可以！”贺平生点点头收下了这大道秩序，然后袖子一挥，整个人离开了！
huaxia8点cc一边飞行一边撑开了李牧仙帝送给huaxia8点cc的星图，辨认了那长生天的位置，飞了过去
一瞬间，便离开了浩瀚的李牧垣，飞入无尽星空之中
大罗金仙体验卡就只有三天的时间，所以这三天的时间必须要充分的利用，施展神游太虚的神通之后，贺平生不知道自己三日能走多远，但想必应该能走很远了吧？
贺平生一边飞行，一边看着那星图
星图是个简图，上面只有五方天和五方天下面各大星域的大概位置，再具体到某个星团和星系就没有了！
但对于贺平生来说，足够了
因为huaxia8点cc真的在星图上面找到了长生天的九木仙域
李牧星团所在的大角仙域在勾陈天的中部偏北！
而九木仙域，则是在长生天的北部边缘地带
所以从李牧星团前往九木仙域，几乎要跨越半个勾陈天加一整个长生天的距离
很远，巨远啊
说是走半个仙界也不为过
好在贺平生此时此刻的速度快到了极致，几乎是几个呼吸的时间，就掠过了一整个李牧星团！
然后是大角仙域的其余星团
半炷香不到的功夫，又掠过了大角仙域等六个仙域
然而即便如此，一日之后，贺平生仍旧在勾陈天之中
这个时候，huaxia8点cc打开聚宝盆看了一眼，原本的极品道兵玄黄神剑，已经被复制成了两个
这就足够了！
因为这宝贝原本就是极品，所以只要复制不用强化
贺平生将两枚玄黄神剑拿出来，又问辛宝宝要了那七月宝鉴，丢了进去！
七月宝鉴是七品仙器！
贺平生原本是强化不了的，但是如今huaxia8点cc是大罗金仙的修为
虽然只剩下两天了，但是两天也足够了

第1388章 拜我为师

大罗金仙体验卡第二日！
贺平生终于算是飞出了这勾陈天的范围，正式进入了长生天！
然而，距离那长生天九木仙域的路程，却还没有走到四分之一！
太慢了！
即便是大罗金仙一层用神游太虚这种神通赶路，速度快到了极致，可在整个仙界的尺度上面来说，仍旧慢得可怜myssg○ net
这个时候，贺平生聚宝盆中，那七月宝鉴已经变成了两枚！
伸手拿出了一枚！
体验卡三日时间，第一天，贺平生将玄黄神剑复制成了两个！
第二日，将七月宝鉴复制成了两个myssg○ net
而想要把这两个七月宝鉴全部都强化成极品的话，还需要两天myssg○ net
然而，贺平生的大罗金仙体验时间，却仅仅只有最后一天了myssg○ net
怎么办？
伸手拿出了一枚七月宝鉴！
剩余的一天，强化两枚是不够的，但如果只强化一枚的话，时间足够了！
轰……
拿出了七月宝鉴之后，贺平生继续疯狂的施展那【神游太虚】的神通赶路myssg○ net
无尽星辰，无数星系，一个又一个仙域，不停的被甩在身后myssg○ net
可星空深深不知几许，似乎永无尽头myssg○ net
不知不觉，又一日过去了myssg○ net
某一时刻，贺平生身上大罗金仙的修为突然就没了！
大罗金仙三日体验卡，到期了myssg○ net
那神游太虚的神通自然也离体而去，正在快速移动的贺平生，猛地感觉周围的星空定格了！
悬浮在一处黑暗的星空之中myssg○ net
周围，无尽星辰myssg○ net
远处又有一个星系myssg○ net
看上去不太远，但是实际上，却极为遥远myssg○ net
贺平生并没有急着往那旁边的星系上面奔跑，而是一挥手，将宝刀空间中的所有人都放了出来！
包括孔娇娇、贺天涯等人！
嗡嗡嗡……
等所有人落在虚空之后，贺平生立刻撑开了那二四金铢钱，一个庞大的结界笼罩所有人myssg○ net
盯着孔胜己、西陵天雪和西陵天辰三人，道：“别想着跑……”
“第一，们跑不了！”
“第二，想跑就会死！”
“放心吧！”辛宝宝道：“2xn• net怕们三个在里面对家人不利，已经暂时封住了们的修为，们跑不了！”
说话间，辛宝宝看了看外面的无尽星空，眉头一皱道：“2xn• net们这是在哪里？”
“已经离开李牧垣了吗？”
贺平生有些抱歉的看了一眼辛宝宝，道：“呵呵呵……那个……对，现在咱们已经离开李牧垣了！”
“而且，也已经不在李牧星团了！”
“什么？”
骆冰瑶、辛宝宝、孔胜己、西陵天雪、西陵天辰异口同声的喊了出来myssg○ net
不在李牧星团了？
怎么可能？
三天前还在李牧垣，别告诉2xn• net三天就能离开李牧垣？
更别说这庞大的李牧星团了！
“抱歉啊，辛宝宝！”贺平生看着辛宝宝，一脸歉意的道：“这次算2xn• net坑了……但是2xn• net实在是没办法！”
如果当时让辛宝宝离开，贺平生施展神游太虚的时候，就没办法带着家人离开myssg○ net
因为家人都在辛宝宝的宝刀空间中！
所以只能带着辛宝宝一块走了！
毕竟，这女人不是要参悟2xn• net的大道秩序吗？
给参悟就是了！
“算2xn• net……欠因果！”贺平生一脸歉意，却并无悔意myssg○ net
“…………”辛宝宝小肥手指着贺平生，道：“王敦，好样的！”
“罢了罢了……”她想了想，道：“告诉2xn• net这是哪里，2xn• net看能不能先回去一趟！”
贺平生道：“回不去了，有点远！”
辛宝宝问：“有多远？”
贺平生拿出了星图，道：“自己看吧！”
辛宝宝将星图从那玉简之中激发出来，看了一眼现在的位置，差点一口血喷出来:“该死……王敦，居然……2xn• net们居然都不在勾陈天了？”
“这还跑到长生天来了？”
“王敦，个混蛋！”
“2xn• net要回去！”
“2xn• net要回去！”
辛宝宝都要哭了，撕心裂肺的那种！
至于另外三个圣子和圣女，则是一脸绝望myssg○ net
骆冰瑶则是笑嘻嘻的问道：“师傅好牛逼啊……这么短的时间，是怎么跑到长生天的？”
“怪不得王师伯说您逃跑有一套！”
贺平生道：“王敦什么时候说的？”
辛宝宝道：“啊？王敦……不是王敦？个骗子，到底做了什么？”
贺平生道：“2xn• net是贺平生，之前那个冒充2xn• net的，其实是2xn• net师兄王敦，呵呵呵……”
辛宝宝咬着牙：“们……们……”
“贺平生，最好给2xn• net送回去！”
“不然，有好看！”
贺平生一挥手，撑开了一艘虚空仙船，将所有人都驱赶到了船上，然后驾驶飞船施展空间虚无术，前往那最近的一个星系去了myssg○ net
也就是半炷香不到的功夫，便来到了那星系之处！
一个庞大的星系，从虚空看下去，宛若银盘！
星盘！
这东西，和当初的天昴星系是一个级别myssg○ net
贺平生带着众人，就在这星盘最核心的仙垣上面落了下来myssg○ net
贺平生随便选择了一处山脉落地！
“好了！”落地之后，贺平生收起了仙船，道：“孔家的大罗金仙偷袭2xn• net，然后2xn• net施展秘法将修为提升到了大罗金仙境界，然后就斩杀了那恶尸和孔家老祖的本体，又去西陵家将这两个家伙给抓了！”
“可是后来，李牧仙帝就一直追击2xn• net！”
“2xn• net打不过，就只能逃了！”
“这么一跑就跑了三天三夜，从李牧星团跑到了这里！”
贺平生一开始说的还是实话，后面就纯属瞎扯了myssg○ net
辛宝宝问：“那什么时候能送2xn• net回去？”
贺平生都按：“怎么回去，2xn• net现在又不能激发秘术提升修为了，以如今金仙期的速度，飞亿亿万万年，也飞不到李牧星团啊！”
辛宝宝道：“为何就不能激发秘术了？”
贺平生道：“这秘术，一辈子只能激发一次！”
“2xn• net……2xn• net……”辛宝宝都要吐血了myssg○ net
“不是要参悟2xn• net身上的大道秩序吗？”贺平生道：“这样吧，以后和骆冰瑶做好姐妹，2xn• net就可以将2xn• net身上所有的秩序都给参悟！”
“免费的！”
骆冰瑶道：“什么好姐妹？”
辛宝宝也一脸疑惑：“贺平生，什么意思？”
贺平生道：“意思很简单啊……跪下来，拜2xn• net为师！”
辛宝宝：“嘁……2xn• net承认很厉害，可2xn• net为什么答应，修为还没2xn• net高呢！”

第1389章 幻月宝鉴

“机缘只有一次！”
贺平生看着辛宝宝，淡淡的道：“拜师这种事情，两厢情愿，不会强迫！”
“如果不想拜为师，自然也不勉强！”
“如今是金仙巅峰的修为了，想必突破到太乙金仙境界也用不了太久吧？”
“到了太乙金仙境界，相信自己跨越空间的能力就会得到很大的提升，彼时再从这里回到李牧垣，耗费数十年时间足够了！”
“耽搁数十年，此物送给，因果两消！”
说话间，贺平生又把那七月宝鉴给拿了出来，送到了辛宝宝的面前
现在，该做出选择的是辛宝宝了
听了贺平生的话，辛宝宝又盯着看了半天，问道：“拜师，能传授什么？”
不等贺平生开口，她就又问了一句：“那能强行将修为提升到大罗金仙的秘术，能否教？”
贺平生摇摇头：“不能，那秘术女人无法施展！”
当然了，这只是贺平生瞎说而已！
辛宝宝冷笑：“等于是拜师，得不到任何好处？”
贺平生一挥手，拿出了一枚玉简！
玉简中记录的，正是魔道神通：千手千眼通！
“这是在北冕魔帝的秘境之中所获得的神通，名为【千手千眼通】，为天阶极品的神通！”
“若是拜为师，可以将此术传授给！”
“还有！”贺平生继续道：“有太虚玄魔经一卷，修行之后，能把体内的魔门元气瞬间化为玄门仙元之力，也可以一并传给！”
“这也是大纲！”
“看一下吧，看完再做决定！”
其实贺平生还有一个【吞天魔功】，不过这吞天魔功太过霸道，吸收别人的仙元道法为己所用，这会沾染海量的因果业力而且这东西原本是明日月的功夫，贺平生自然不能轻易传给另一个人
辛宝宝拿了两枚玉简看了起来
骆冰瑶道：“师尊，这么好的功法，不传？”
贺平生笑了笑：“想学当然可以传给了，不急，有的是机会！”
说完，贺平生又把目光放在了另外三个人的身上，道：“们三个也不用担心，现在并没有斩杀们的打算如果想杀们，就不会费这么大的力气，把们带到这里来了！”
“知道！”西陵天雪道：“想抽取们身上的气运之力！”
贺平生冷冷一笑，道：“算有自知之明！”
“以彼之道还施彼身而已，抽了的气运，留一条命，已经算是便宜了！”
“现在，们三个，把天道奴印交出来吧！”
贺平生和骆冰瑶淡淡的看着三人
这数日时间，三人也已经认清了现实，此刻贺平生让们交出奴印，们居然毫不犹豫就把各自的天道奴印给凝聚了出来，乖乖的送到了贺平生面前
贺平生只是捏住了这三枚奴印，并没有第一时间融合在自己的识海中
过了几个呼吸，辛宝宝将两枚玉简看完，脸色复杂的思索了片刻，便扑腾一下，跪倒在了贺平生的面前，道：“弟子辛宝宝，今日愿意拜贺平生为师，此生执弟子之礼侍奉，不敢逾越半分，若有违反，人神共诛之！”
说完，她又朝贺平生叩首九次
贺平生呵呵一笑，道：“好好好……以后，骆冰瑶就是师姐了！”
“是！”辛宝宝朝骆冰瑶拱手：“见过师姐！”
贺平生又把记载了那太虚玄魔经和千手千眼通完整版的玉简拿出来，分别给了骆冰瑶和辛宝宝二人
二人只用了一炷香的功夫便将这两部经典记住了
玉简被贺平生重新收回！
“师傅！”辛宝宝问：“现在咱们去哪里？”
贺平生道：“目前来说，需要闭关提升修为，咱们就在附近随便找个仙城住进去吧！”
“好！”众人点头
贺平生再次驾驭虚空仙船，随便选了个方向飞出
半路上碰到了几个生灵稍微问一下，便在一个时辰之后，来到了一处庞大的仙城中
仙城名为：逐鹿仙城
城中仅有城主和副城主几人位金仙修为
一个太乙都没有！
此地一口气涌来贺平生等这么多金仙，自然直接惊动了城主府
城主亲自前来迎接
贺平生随便拿出了一些物资，便在这仙城中兑换了一处仙元之气浓郁的仙峰，暂时住了下来
仙峰，名为：鸿雁峰
进入仙峰之后，贺平生占据了这山峰上面的主殿
其余人等，一个个的分配了道场
为了防止这三个天骄逃走，贺平生又把那三枚天道奴印给拿了出来给孩子们！
“天涯，这个给，从此以后，孔胜己就是的奴仆！”
“天羽，西陵天辰，做的奴仆！”
“雨晴，这西陵天雪，从此以后，就是的奴仆了！”
三人收了天道奴印之后立刻激发，如此一来，西陵天辰、西陵天雪和孔胜己成了奴仆，也就不可能逃走了！
……
一切安排妥当，接下来就是闭关了！
骆冰瑶尝试突破太乙金仙境界！
辛宝宝领悟大道秩序，修行太虚玄魔经和千手千眼通
至于贺平生，闭关的时候一方面提升自己的修为，一方面开始强化和炼化
临时道场中，贺平生将那强化好的七月宝鉴从聚宝盆中拿出来
名称：幻月宝鉴！
品级：七品，极品！
供应：炼化之后可使用，能撑开一座阵法，阵法拥有虚幻、隐匿、禁神等功能
看到这个消息，贺平生顿时来了精神
变成极品之后，功能变强了！
第一，名字变了，从七月宝鉴，变成了幻月宝鉴
第二，功能也变多了
之前的时候撑开，可以防御大罗金仙的神念探查
现在不一样了，现在不但可以防御大罗金仙的神念探查，还拥有虚幻隐匿的功能，也就是说，除了禁神阵的功能外，还有幻阵的功能
这东西撑开之后已经不是大罗金仙能不能入侵的问题了，而是大罗金仙能不能发现的问题
太好了！
接下来的时间，就是炼化这【幻月宝鉴】了
炼化的同时，贺平生又拿出一些物品丢进了聚宝盆中，开始强化
玉简有【天符密篆】【太清灵丹录】、李牧给的星图、吸收气运的阵图等
还有孔家老祖的本尊尸身，恶尸尸身，另外有几名太乙金仙的尸身，还有之前王敦赠送的那李牧恶尸的无头尸身
这些都丢进了聚宝盆
至于能不能强化，先看看再说！

第1390章 蓝冰

数日之后，这些玉简倒是都被强化了！
太清灵丹录，里面记录了几乎仙界完整的炼丹理论和一到九品的丹方！
从一转仙丹到九转仙丹的丹方都有！
当然了，丹方之中只包含一部分，并不全
比如说这玉简中的九转丹方，其中的九转仙丹只有七种
实际上，仙界的九转仙丹肯定不只是七种那么简单！
天符密篆也是一样的道理
不过强化之后的天符密篆里面，并没有九品的仙符，最多只到八品！
李牧仙帝给的星图也强化了
之前，这星图上面虽然有整个仙界的地域标识，却只是止步于【仙域】这个级别
比如说勾陈天的大角仙域！
至于大角仙域里面有多少星团，那就没有标注了，李牧星团这么大的天体单位在里面都没有体现出来
然而，强化之后的星图就不一样了，它包含了五方天，数十万仙域，还有仙域下一个级别的的星团
至于再详细，星团之下的具体哪个星系，那就没有了
如天昴星系这种单位，仍旧不会被标注在星图之上
强化之后的星图，名为【九天万星图】
贺平生深吸一口气，磅礴的神念送入这九天万星图之中九成之多，开始在星图之中寻找起来
之前的时候，贺平生已经找到了乔慧珠所在的【九木仙域】
九木仙域，在整个长生天的最北边，几乎是贴着北面的紫薇天了
可贺平生还记得，自己的女人温不晚此时此刻也在长生天，被一名叫做【五相】的和尚掠到了【浮屠仙域】
那么，现在也该找找这个浮屠仙域在何处了！
很快就找到了！
从图上来看，这浮屠仙域的位置，在整个长生域的中间位置，距离现在贺平生所在的仙域不太远，中间只隔了数十个星域而已！
这数十个星域，如果是当初大罗金仙体验期修为的时候，也就是几个呼吸的时间就可以到达，如今贺平生金仙期，无法施展【神游太虚】的神通，想要驾驶【虚空仙船】飞过去，恐怕需要至少数万年的时间都不止
就是这么夸张
收起【九天万星图】，贺平生又拿出了一枚玉简！
此玉简，名为【矫转造化天行阵】
也就是从西陵家弄来的那个可以吸取转化【根脚气运】的大阵
之前的时候，大阵有所缺陷，而且品级只是六品中的下品，如今经过聚宝盆强化之后，这大阵变成了六品仙阵中的极品！
它可以将天骄的气运褫夺然后转化
不过条件就是，无论被褫夺的还是被转化之人，修为都必须在金仙期，不能超过太乙金仙
贺平生顿时急了
因为前些日子，已经安排骆冰瑶去冲击太乙金仙了
一旦这丫头的修为到了太乙金仙之后，那老天爷来了也没办法褫夺转化了
快！
贺平生第一时间走出大阵，来到了骆冰瑶的临时道场这边：“冰瑶……速速停止，开门！”
贺平生在外面大叫
正在闭关中的骆冰瑶赶紧打开自己的临时道场，看着贺平生道：“师傅……干嘛？”
贺平生道：“先不要突破！”
“这个看！”
将那阵图给了骆冰瑶，道：“之前没看西陵家的阵图，若是等到了太乙金仙之后，这气运就没办法转移褫夺了！”
骆冰瑶一脸失望：“还以为师尊找是别的事呢，没劲……知道了……等！”
“多久？”
贺平生摇摇头：“不知道！”
“先等着吧！”
不知道，是因为贺平生不知道这阵法需要什么材料才能布置出来？
而且，目前贺平生的阵法水平，还停留在三品仙阵那里，尚不能制作出六品的仙阵来
还需要研究一番！
更为关键的是，贺平生身上现在还没有相关的阵法典籍
有点后悔！
因为之前，阵法过于依赖采石这个老东西了
嘱咐完了骆冰瑶，贺平生又重新回到了自己的道场中
继续清理！
接下来是阵法材料！
原本用来布置【矫转造化天行阵】的阵法材料，也被贺平生给强化出来了
一个个的盘点之后，贺平生惊喜的发现，这阵盘也被强化了，而且还能用
只是，另外少了一些阵法材料
这就比较简单了！
有了阵盘，大阵就已经完成了百分之九十了
剩余的，不用六品阵法师，来个五品的仙阵师都可以完成
贺平生继续盘点！
经过一段时间的强化之后，那大罗金仙的尸体还是没办法强化
不过太乙金仙的尸体却是被贺平生给强化了
暂时来说，这太乙金仙的尸体中的精血和神髓，也足够贺平生用来炼体的了！
于是，就亲自动手，将这两条金色的蛟龙尸体还有两条庞大的羽族尸体一点点的切割了起来
取精血，取神髓！
“师傅……”就在这个时候，辛宝宝的声音从外面传来
贺平生想也没想，道：“进来吧！”
结果，等辛宝宝进来之后贺平生才惊讶的发现，她的身后，还跟着一名女子
这女子身上穿着青色的道袍，一高傲
可当看到贺平生正手持利刃拆解四尊太乙金仙尸身的时候，这女人脸上的高傲之色瞬间消退
目光再次一转，看到贺平生身后又有两个大罗金仙的尸体，这女子顿时如坠冰窟
“师傅，这是蓝冰前辈！”辛宝宝道：“蓝冰前辈，是逐鹿仙城请来的前辈高人！”
贺平生的眸光在蓝冰仙子的身上扫过，发现对方不过是个太乙金仙三层的家伙，于是便笑了笑，道：“贺平生，见过前辈！”
“额……”蓝冰看贺平生不卑不亢的样子，又指了指贺平生身前的尸身，问道：“这……这是……”
贺平生笑了笑，道：“前段时间碰到几个不开眼的，顺手斩杀了而已，一直在赶路没来得及处理，今日便把们的尸身处理一下！”
蓝冰整个人都麻了
太乙金仙啊！
宰了？
就凭？
区区金仙十层？
能斩杀金仙？
吹牛也不能这么吹，脑子有病吧？
“呼……”稍微震惊了之后，那蓝冰仙子就深吸一口气，让自己重新平静了下来

第1391章 震慑

庞大的星系之中，星系之主一般都是太乙金仙
比如当年，那天昴星系中的大公鸡天昴！
但，并不是这一个星系之中就只有一个太乙金仙
而是很多！
仙垣上的城主，修为大多数是金仙，可也有一些较大地方的城主，是太乙金仙修为
比如这个蓝冰！
蓝冰，本来是隔壁一个大城的城主！
这次因为贺平生带着几个金仙突然强势入住逐鹿仙城鸿雁峰的缘故，在这里引发了震动
那逐鹿仙城的城主虽然说对贺平生等人表面上恭恭敬敬，可心中毕竟不踏实
因为贺平生带来的金仙太多，实力远远超过了imuka⊙ org
为了维系对逐鹿仙城的控制，imuka⊙ org就邀请了蓝冰前来，一方面是了解下贺平生的底细，另一方面，也算是给贺平生一个震慑
可谁能想到，刚刚到了这里，就看到了贺平生处理大罗金仙和太乙金仙尸体的一幕
这让蓝冰瞠目结舌！
好家伙，还没给到对方震慑就先被对方给震慑了一下
但好在蓝冰也是久经阵仗之人，只用了一瞬间就平复了心情
“辛宝宝，上茶！”
贺平生挥挥手，然后将这大殿中的尸身给收了起来
两杯仙茶奉上，贺平生和蓝冰各自坐在一侧！
贺平生问：“不知道蓝冰前辈前来，有何指教？”
“不敢！”蓝冰道：“本宫乃是蓝冰仙城的城主，听闻阁下入驻这逐鹿仙城，特来问问，阁下这是从何处来？”
“来此，又有何求？”
贺平生喝了一口茶，道：“们来自于星系之外，并不是本星系之人，来这里并非常驻，乃是因为的弟子即将突破太乙金仙境界，所以要在此停留一段时间！”
“至于所求，目前来说倒也没有，不过，如果阁下身上有一些高等级的阵法典籍，倒是可以和前辈交易一番！”
“这个！”蓝冰摇摇头，道：“抱歉……这个本宫也没有！”
贺平生问：“前辈精通阵法否？”
蓝冰：“倒也能布置出四品五品的仙阵来，但手法极为拙劣！”
“好了……”蓝冰道：“先别问了，本宫问，刚刚身上那些太乙金仙和大罗金仙的尸身，是何处而来？”
贺平生笑了笑，道：“知道前辈来这里的目的！”
“这样吧！”
贺平生将茶杯放在桌子上，一挥手将旁边的辛宝宝喊过来，道：“这是的弟子辛宝宝！”
“前辈如果有兴趣的话，可以跟她过两招！”
“还有要事，就不奉陪了！”
“……”蓝冰顿时感觉自己受到了莫大的羞辱：区区金仙，对这个太乙金仙的前辈也太不恭敬了吧？
然而，辛宝宝却做出了一个送客的动作：“前辈……师尊要休息了，请您出去！”
她说话的时候，冷冰冰的！
蓝冰深深地吸了一口气，然后点点头：“好好好……”
她转身走出了大殿
辛宝宝紧随其后：“送送前辈！”
二人化为流光飞出山头
辛宝宝朝着那女人道：“上次这逐鹿仙城的城主来的时候，就已经警告过imuka⊙ org了，任何人不得擅自靠近这鸿雁峰的万丈之内！”
“今日前辈过来，姑且当不知道！”
“如果再有下次，别怪不客气！”
辛宝宝看起来人不大，一个小女孩的模样，但是此言从她口中吐出，却冷冰冰的
那蓝冰忍不住大怒，道：“找死！”
说话间，一道蓝色的冰莲在虚空凝聚出来，然后迅速的往辛宝宝的头顶压了过去
盛怒之下的这一击，蓝冰是用了全力的
在她的认知里，这一击先把这个不知天高地厚的徒弟斩了，然后再去寻那师尊的晦气
结果！
辛宝宝只是抽出了紫红色的长刀，轻轻松松一刀将这冰莲给斩成了无数碎片
而后第二刀抬起，猛地往蓝冰斩了过去
方圆千丈范围内的虚空，都被紫红色的刀光所覆盖
砰……
砰砰……
蓝冰匆忙之下，一连使出了三个防御型的法宝，又激发了一枚珍贵的仙符，这才将辛宝宝的一刀给挡住
她脸色发白，有些惊愕的道：“……居然是……魔修？”
辛宝宝没有回答她的问题，而是道：“刚刚那一击，只用了五成力！”
“杀，最多三刀！”
蓝冰一脸灰白！
没错，她知道自己的本事，她也知道辛宝宝没说谎
人家杀她，真的只需要三刀而已
“还有！”辛宝宝又道：“刚刚问师尊的问题，imuka⊙ org没有回答，现在替imuka⊙ org告诉！”
“之前在那大殿中看的无论是太乙金仙还是大罗金仙的尸体，都是imuka⊙ org亲手斩杀的！”
“现在，满意吗？”
蓝冰深深地倒抽一口冷气，她感觉今天经历的一切都像是一场梦
一个看上去十三四岁左右的女娃娃，居然能够越阶斩杀
还有那个家伙，斩杀大罗金仙？
嘶嘶嘶……
imuka⊙ org区区金仙期十层，是如何做到的呢？
这厮一定不是金仙，八成是大罗金仙扮猪吃老虎呢！
“是唐突了！”蓝冰的脸上，再也没有了之前的傲气，她朝着辛宝宝拱拱手
辛宝宝道：“记住了，下次再进入鸿雁峰万丈之内，会直接格杀！”
那蓝冰擦着额头的冷汗，化为流光离去
从此之后，鸿雁峰才算是真正的平静下来！
……
“们几个，有谁懂得阵法吗？”贺平生将几个人喊进自己的道场！
imuka⊙ org的面前，站着辛宝宝、骆冰瑶、贺天涯、贺天羽、孔胜己、西陵天辰、西陵天雪！
辛宝宝摇摇头：“不会！”
骆冰瑶道：“费脑子，从不研究这东西！”
西陵天雪和西陵天辰倒是能够布置出三品四品的仙阵，孔胜己就更不懂了！
倒是贺天涯拱拱手：“回父亲，孩儿懂得一些，目前，可以布置出五品的仙阵来！”
嘿……
贺平生顿时大喜过望
儿子居然懂得？
那太好了不过了
“这样！”贺平生拿出了一个阵图，还有一些阵法材料等，道：“这是六品的仙阵，肯定布置不出来，不过不要紧，阵盘已经有了，阵法材料也大约是齐全的！”
“现在只需要补充剩余的一部分而已！”
“回去研究一下！”
“此事至关重要，优先领悟！”
“是！”贺天涯接过阵法材料，道：“父亲，孩儿这就去做！”
众人离开！
贺平生终于可以闭关了！
悟道！
提升修为！
炼体！
炼化【幻月宝鉴】
几件事同步进行

第1392章 褫夺气运

二十三年之后，贺平生彻底炼化了这【幻月宝鉴】上面的六十层禁制！
“开……”
贺平生轻喝一声，幻月宝鉴便被激发了
宝鉴落地之后，瞬间化为数十丈大小的光膜
一道道纹路被点亮，又从那宝鉴之上流淌下来，流淌到了贺平生周围的大地中，然后往四面八方蜿蜒过去
所到之处，道法交织，符纹衍化
大约用了十几个呼吸，这整个鸿雁峰以贺平生为中心，周围方圆万丈全被这纹路遮蔽
轰隆隆……
一座磅礴的阵法轰然而起，将整个山峰都给遮蔽了起来
阵法为七品仙阵！
而且还是七品仙阵之中的极品，它撑开运转之后，便拥有禁神阵和幻阵的双重效果
一瞬间的功夫，整个鸿雁峰便隐没在了茫茫云海之中
若非有人熟悉此地，即便是大罗金仙从虚空飞过，也无法看到这里居然还有一座山峰
没错，贺平生直接将这一座山峰给隐了起来
“发生什么了？”
“师傅！”
“父亲！”
孩子们感觉到了动静之后，一个个的前来
贺平生看了看辛宝宝，问道：“bqg82 ⊙de突破了？”
辛宝宝，之前是金仙期巅峰十二层的修为，现在已经进入太乙金仙了
“嗯……”她面无表情的点点头：“早几年就突破了！”
贺平生顿时眉头一皱：“突破的时候为何不告知为师，也帮bqg82 ⊙de护法啊！”
辛宝宝道：“那倒不用，弟子去城外寻了个偏僻之地，就随随便便突破了，并没有引得别人注意！”
“而且，们魔门突破时候，声势相对来说会小的多！”
旁边的骆冰瑶一脸气鼓鼓的道：“师父，可就等bqg82 ⊙de呢，师妹都突破啊，也该突破了！”
贺平生的眸光看向了贺天涯，问道：“阵法准备的如何了？”
贺天涯拱拱手：“父亲，阵法已经在数年前布置完成了，只是看父亲一直在闭关，没敢打扰！”
“嘿……bqg82 ⊙de这孩子，过于谨慎了！”贺平生摇摇头，道：“走吧……带去大阵！”
大阵布置在山峰后面的一处密林之中！
到了那阵法之处，贺天涯拿出几枚上品的仙晶放入大阵中，整个大阵瞬间就运转了起来
葫芦形！
一个大圆一个小圆
看到这个阵法，让贺平生想到了多年之前，恩师太虚老祖布置的那个‘夺舍’阵法
如今想起来，真的是唏嘘不止
心头又有一丝对于太虚老祖的愧疚：当年老祖心心念念谆谆教诲，告诉修仙之中，最重要的就是阵法
结果偷懒，却偏偏把这阵法的技艺给落下了
唉……不应该啊！
贺平生不由得叹息一声，然后摇摇头
贺天涯看父亲叹息，赶紧问道：“父亲，这阵法是有什么不妥吗？”
贺平生道：“并无不妥，很好！”
“骆冰瑶，站上去吧！”
骆冰瑶瞬间站在了那小圆正中间的位置，然后盘膝坐下
贺平生的眸光看向了西陵天雪三人，三人的脸色瞬间变得惨白
们都知道这意味着什么！
“bqg82 ⊙de去！”贺平生没有任何犹豫，手指直接指向了那西陵天雪！
西陵天雪站在原地，一动不动！
她真的不想去！
她看着贺雨晴，眼中流露着哀求之色
贺雨晴道：“去！”
贺雨晴是西陵天雪的主人，此刻一声令下，她西陵天雪不去也不行了
主人一旦发话，奴仆便会在主仆规则之下尽忠
她走到了那大圆之中！
贺天涯将阵法开启到了最大
然后众人肉眼可见，西陵天雪身上一道道金色的气息被抽离，然后往骆冰瑶的身上聚集过去
轰隆隆……
轰隆隆……
咔嚓嚓……
虚空中，墨云翻滚，天风怒吼
强行褫夺人身上的气运为己所用，这是倒反天罡倒行逆施之举，所以会招致天道的怒意
与此同时，骆冰瑶也开始痛苦地呻吟起来
她的身上，不但有气运凝聚，更有红色的业力之光闪烁过来
因果业力上身！
不过倒还好
因为西陵天雪本来就欠她大因果，所以此刻她抽取西陵天雪身上的气运，虽然也招惹因果，却并不算太大
过了大约半个时辰，骆冰瑶身上猛地爆发出一道金色的神光，直冲天际
她的根脚血脉，在这一刻也成功的突破，跻身八品！
虽然是八品，可却是最低的八品了！
如果这血脉根脚有品质划分的话，她应该是八品下品
而另一边，西陵天雪身上的气运根脚，却变成了六品
大阵停止运行
因为接下来即便是继续抽取，也没有太大的意义了
“冰瑶，将这个吞下去，可以驱除bqg82 ⊙de身上的业力之光！”贺平生拿出了一滴三光灵液丢给骆冰瑶
骆冰瑶吞噬之后，身上的业力之光果真没了！
旁边，西陵天辰和孔胜己二人，吓得脸色一个比一个白
“bqg82 ⊙de们两个！”贺平生看着自己的儿子，一个贺天涯，一个贺天羽！
现在们两个都是金仙期的修为，血脉根脚也都是六品！
“孔胜己和西陵天辰们两个的气运抽取过来，能让bqg82 ⊙de们二人的气运轻松进入七品！”
“不过！”
“其中关节为父给bqg82 ⊙de们说清楚！”
“褫夺人机缘和气运，为天道大忌，会招来海量的因果！”
“虽然，为父拥有驱除业力之光的天材地宝，但是业力之光和那因果是两回事！”
“人身上的业力之光可以被清除，可记载在天道那边的因果，却无法被磨掉！”
“一旦因果累积到了一定程度，哪怕是道元境界，也会招来杀身之劫！”
“当然了，夺了们的气运，能让bqg82 ⊙de们的天赋变得更强，以后修行也会平坦许多！”
“其中利弊，bqg82 ⊙de们考虑清楚！”
孔娇娇问：“那……冰瑶她！”
“冰瑶不一样！”贺平生道：“西陵天雪之前曾经试图窃取冰瑶的气运，虽然没有成，可她却欠下了因果！”
“如今冰瑶拿了她的气运，算是偿还了因果，所以冰瑶虽然也惹了因果，却并不多！”
“不足以对她人生造成太大的影响！”
孔娇娇点点头：“原来如此啊！”
“那……天涯，天羽，bqg82 ⊙de们两个怎么选？”
贺天涯摇摇头：“别人的气运，就不要了！”
贺天羽问：“父亲，那bqg82 ⊙de能给个建议吗？”
贺平生道：“如果是，和bqg82 ⊙de大哥一样，不会选！”
贺天羽道：“好，多谢父亲，那也不选！”

第1393章 徒弟太牛也头疼

这么一说，那西陵天辰和孔胜己二人便松了一口气
不管怎么说，身上的八品根脚保住了
“然而！”贺平生的话音一转，看着孔胜己道：“孔胜己这厮，虽然也是绝世天骄，心性却着实太差pingguo9点com须记得，日后收敛秉性，否则日惹出祸事来，pingguo9点com自己承担！”
孔胜己缩了缩头，道：“是，小人知道了！”
自幼成长在北垣孔家，因为是孔家的旁支，父母也没有足够的能力保护，性格懦弱，所以在家族之中受尽欺辱
后来一朝得势，又丧心病狂！
但这种嚣张和高傲，并非骨子里的东西，无非是一时得势之后的癫狂而已
如今重新成了人下人，却又恢复成了懦弱的性格，不足为惧
“去吧，好生约束，好生修行！”贺平生拿出了几枚戒指：“这是斩杀的那孔家大罗金仙的资源！”
“现在交给pingguo9点com了，pingguo9点com好生分配！”
把这些资源给了孔娇娇！
贺平生身边，已经有一个小的团体了，人数虽然不多，但已经初具宗门雏形
既然是宗门，那总得有一个管理财物资源的内务长老吧，把这个任务交给了孔娇娇！
“好！”孔娇娇点点头接过资源，道：“以后大家有什么需求，直接跟说，所有人都不得下山！”
“给好好闭关修行！”
“是！”
“师娘！”
“母亲！”
贺平生摆摆手，独自化为流光回到了自己的道场！
回来之后，就拿出数以千计的上品仙晶，一块块的嵌入那【幻月宝鉴】
幻月宝鉴暂时开启无所谓，但是如果天长日久的开启，还是需要能量支撑的
接下来，继续闭关！
数年后，骆冰瑶突破到了太乙金仙一层！
不过在这逐鹿仙城并没有引起什么波澜！
贺平生则是继续闭关，一边参悟空间道法，一边修行混沌金经来炼体，消耗的自然就是太乙金仙的精血了！
随着修为的提升，对于道法的领悟越来越是精深，悟道也就越来越难
贺平生花费了足足四百多年的时间，才又一次突破道障
又用了二十多年，丹田填补结束，冲破肉障，贺平生的修为也终于来到了金仙期十一层
瓶颈了！
贺平生睁开了眸子！
修为达到了瓶颈之后，还可以继续悟道，但就是无法突破！
那继续闭关也就没有太多意义了
“开……”贺平生一挥手，以己身驾驭空间大道法，开始施展【神游太虚】的神通
想看看，自己对于空间大道法的理解更上一层楼的情况下，能否提前施展神游太虚的神通
结果很失望！
不能！
领悟大道这东西，和自身的天赋、气运这些东西没关系
比如说，一个普通的金仙期天骄，从一层开始，到十二层结束，每一次突破道障都是用领悟空间道法来突破，那么这种人虽然只是个普通的天骄，但是在空间大道法上面的领悟，也是要超过贺平生的
因为贺平生在整个金仙期道障突破的时候，可不只是领悟了空间大道
还领悟了时间道法，还有一些五行道法
所以现在仍旧无法施展神游太虚的神通
贺平生有些失望，但也只是有些而已：希望金仙期十二层的时候可以吧！
如果十二层还不行，就只能寄希望于太乙金仙了
一挥手，又拿出了鸿蒙紫金棍！
经过了这么多年的融合，鸿蒙紫金棍彻底融合了那极品的【嵌天珠】
现在，棍子里面的那个空间，也有了嵌天珠的功能
鸿蒙紫金棍中的空间，是融合了嵌天珠的功能，可它的功能又不只是嵌天珠那么简单，它之前的储物功能还是在的
还有就是，鸿蒙紫金棍的这个空间，可以接受到定位之地生灵的讯息！
打个比方说，如果是单纯的嵌天珠，pingguo9点com必须打开珠子才能看到自己亲人在另一个地方生存的情况，才可以传送但是鸿蒙紫金棍中的这个空间不一样，即便是贺平生没有打开这个空间，里面的人仍旧可以发出信号，被贺平生捕获
比如亲人们遇到了危机，就可以疯狂地发送信号，即便是贺平生正在闭关没有关注宝物空间中的情形，也能第一时间收到消息
而普通的嵌天珠则不具备这个功能
若是单纯的嵌天珠，哪怕是家人出现危难，如果贺平生不去打开查看的话，也是不知道的，也没有办法及时解救家人毕竟谁也不能整天盯着嵌天珠不是？
所以鸿蒙紫金棍中的这个嵌天珠，真的是太完美了
……
贺平生走出道场，目光看向了周围
这鸿雁峰就不错！
贺平生觉得，以后家人都可以生活在这里
这至少有两个好处
第一，家人算是有一个安身立命的地方，而且这里的仙元之气也相对来说比较充足
虽然这种地方资源不如更高一级的仙垣丰富，但是没关系，家人们需要什么，可以从外面传送过来啊
第二个好处，就是这里足够隐蔽
以后即便是招惹了仇家，谁又能知道的弟子、亲人全都生活在长生天下面一个寂寂无名的仙域下面的星团下面的星系里面一个小小的仙城中呢？
到现在为止，贺平生都不知道这逐鹿仙城所处的是什么星系，什么星团，什么仙域
“定位……”
贺平生将鸿蒙紫金棍中的空间，绑定在了这鸿雁峰所在的仙城！
这对仙城并没有任何影响！
而且，这里的人也并没有任何感觉
只有贺平生一个人知道
有朝一日，贺平生远离此地，无论在仙界的任何地方，都可以随时随地的打开鸿蒙紫金棍中的空间
打开这个空间之后，就可以将鸿雁峰的自己人瞬间拉到自己的身边
也能把自己身边的人，瞬间送到鸿雁峰这边来
当然了，这有一个前提条件，那就是：要对方同意！
“师傅，您出关了？”
看到贺平生出关，骆冰瑶、辛宝宝都飞了过来
孔娇娇也飞来了！
这么多年的修行，孔娇娇的修为也有了长足的进步，如今已经到了玄仙期八层，距离进入金仙期，应该不远了
而且她之前曾经吞噬过一枚极品的【扶乩接天丹】，所以以后肯定可以进入太乙金仙境界的
旁边，两个徒弟的修为，都还是太乙金仙一层
“闭关的这几百年里，没什么事发生吧？”贺平生看着骆冰瑶问道
“没什么大事！”骆冰瑶摇摇头，头上的小辫子甩的飞起：“就是逐鹿仙城的城主被打跑了……现在天涯哥哥已经是逐鹿仙城的主人了！”
“啊？”贺平生顿时张大了嘴巴子：“pingguo9点com们不要这么高调！”
“这样不好！”
“容易引人注意！”
骆冰瑶白了贺平生一眼，道：“这就引人注意了？那pingguo9点com不早说……”
“怎么？”贺平生身子一抖：“pingguo9点com还干了什么？”
骆冰瑶道：“不是，pingguo9点com问问她！”
她朝着辛宝宝努努嘴
少女感十足的辛宝宝呵呵一笑，道：“师傅……把这天池星系的主人给击败了，如今这家伙是的奴仆！”
“整个天池星系中，已经是咱们说了算了！”
好家伙，直呼好家伙！
贺平生听到这个消息直接瞠目结舌：有两个牛逼的徒弟也是一件让人头疼的事情呢！

第1394章 打造基地

“行吧！”面对这样地结果，贺平生只能勉为其难的接受
谁让这是自己的宝贝徒弟呢？
“师父接下来有什么打算？”辛宝宝问：“qu97点cc们是就在这个破地方继续待下去吗？”
贺平生道：“不行吗？”
“想去哪里？”
辛宝宝道：“哪里都行，这地方虽然破，但倒是个清净之地！”
贺平生问：“别光问qu97点cc，那大道秩序，是否参悟完毕？”
“没有……呵呵呵……”辛宝宝笑了笑，学着骆冰瑶平时的样子，伸手拉了拉贺平生的衣袍，道：“师傅，这不……这些年光顾着玩耍，把修为的事给忘了呢！”
“没事没事，您放心，接下来的时间，qu97点cc就好好地参悟！”
“嗯！”贺平生点点头
骆冰瑶道：“师傅您别看qu97点cc，qu97点cc可是很乖的，您闭关这几百年，弟子也在潜心闭关！”
旁边辛宝宝撇撇嘴，低声‘嘁’了一下……
贺平生又道：“行了，们两个要好好修行现在虽然到了太乙金仙的层次，也算是实力不俗，可是放眼整个仙界来说又算什么呢？”
“记住，实力才是王道！”
“们两个闭关去吧，qu97点cc出去转转！”
“啊……”一听说贺平生要出去，骆冰瑶和辛宝宝一左一右拉住了的袖子：“师傅去哪里转转，qu97点cc们也要跟着！”
贺平生脸色一黑：“qu97点cc身上缺少一部高阶的阵典！”
“为师想出去看看，能不能购买一部！”
结果，辛宝宝一挥手，一个储物袋被她丢了过来：“师傅上次就说过缺少阵典的事情，弟子专门记着呢，qu97点cc帮搜索了十六部阵法典籍，您看看！”
“还有qu97点cc，还有qu97点cc，qu97点cc没有师妹收集的多，但也有七八部了，您看看！”
骆冰瑶也递过来一摞的玉简！
贺平生深深地吸了一口气：刚刚说什么来着，有两个牛逼的徒弟头疼？
不……
这是幸福啊！
“好！”贺平生笑呵呵的接过了玉简，道：“好好好，回去闭关吧，qu97点cc这就去研究一番！”
说完，贺平生就拿起所有的玉简回到了自己的大殿里
想一想也正常
这天池星系虽然小，但毕竟是一方星系，不可能没有阵法典籍
贺平生将撑开五品的纳阵符
几个预警阵、禁神阵依次打开
没办法，现在身上最高的阵法就是这玩意了
这还是很多年以前采石老奴帮忙做的
虽然对于现在的贺平生来说，这五品仙阵有些鸡肋了，但聊胜于无吧
撑开之后，贺平生便将两个宝贝徒弟辛苦搜罗来的阵法典籍一个个的全部倒在了面前
随便拿出一部观看
这阵法典籍果然不错，从一品仙阵到七品仙阵都有！
而且品质还不错，为上品
第二部，一品仙阵到八品都有！
不过却是个下品！
如此贺平生一部部的看下去，所有二十多部被看完
最令满意的一部阵法经典，名叫【经纬天地术】
这阵法典籍比较全，有从一品到八品仙阵的理论知识，又有一品到八品的阵法阵图
关键是，这里面的阵图特别多，特别丰富
即便是八品仙阵的阵图，都有数十个！
至于九品？
不好意思！
真的没有！
不但这经纬天地术没有，其余的那么多玉简经典，也都没有九品仙阵的相关记录
贺平生最终选择了这经纬天地术，然后把玉简丢到了聚宝盆之中开始强化
三日之后，强化结束
拿出来观看！
名称还是经纬天地术没变，不过内容却是被强化了，阵法典籍的品质也从中品变成了极品
太好了！
左右无事，那就继续参悟！
贺平生再次陷入闭关的状态之中！
一边参悟阵法典籍，一边参悟空间大道法！
一心两用！
虽然现在到了修为瓶颈，肉障无法突破，但是道障还是可以突破的
比如此刻参悟空间大道法，就没有什么影响
日升日落，星辰回环！
春去秋来！
时间慢慢流过！
不知不觉中，又一千六百年过去了！
这些年，贺平生的第十一层道障早就破了
可惜的是，因为处于瓶颈期，虽然道障破了，但是肉障却并没有办法冲破
在这一千六百年里，贺平生的阵法水平也终于有了长足的进步
从之前仅仅只能布置出四品仙阵，到现在可以布置出六品仙阵了
当然了，除了领悟【经纬天地术】之外，贺平生还领悟了那【天符密篆】，画符的水平也跟着水涨船高
因为阵法，是绘制符箓的基础
现在贺平生已经能够绘制六品的仙符了
“呼……”轻轻的吐出一口气！
这段时间的闭关算是告一段落了
接下来就不能继续闭关了！
因为遇到了瓶颈，想要通过闭关突破瓶颈几乎是天方夜谭
贺平生并没有立刻出关，而是将自己随身携带的资源清点一番，然后拿出了一些材料
第一步，绘制仙符！
六品的纳阵仙符！
绘制完成之后，用聚宝盆强化
然后开始布置六品的仙阵！
主要的阵法还是那几个，六品的禁神仙阵、预警仙阵！
阵法布置好了之后，再收入到纳阵仙符之中
“都过来吧！”一切做好之后，贺平生开始召唤门人弟子！
包括孔娇娇在内，几乎所有的人都跑了过来
贺天涯和贺天羽，修为都到了金仙期的七八层！
骆冰瑶太乙二层，辛宝宝比较快，已经太乙三层了
孔娇娇终于进入了金仙境界！
而修为最低的贺雨晴，也已经跨入玄仙境界了
贺平生的眸光在贺雨晴身上停留了一下，问道：“那极品的【扶乩接天丹】，雨晴吃了吗？”
贺雨晴道：“父亲，qu97点cc已经吃过了！”
“那就好！”贺平生松了一口气
只要吞噬了扶乩接天丹，那以后就可以保送到太乙金仙了！
“今日把们召集过来，主要是商议一件事！”贺平生目光扫过众人，道：“本座以为，这天池星系是个不错的立足之处！”
“咱们在这里已经控制了局面，而且目前为止也没有什么强大的仇家！”
“qu97点cc已经决定，将这里作为咱们的家园了！”
“接下来，是布置一个防御仙阵！”
“这个阵法等级，最好是七品以上！”

第1395章 七品防御仙阵

“什么？”
听了贺平生的话，辛宝宝动容，道：“七品仙阵？”
“那可是可以防御大罗金仙攻击的仙阵，师傅您现在都可以布置七品仙阵了吗？”
“您身上，有七品的阵法材料吗？”
不怪辛宝宝疑惑，实在是七品仙阵太过强大baqu913点cc
贺平生摇摇头，道：“为师现在还不会布置七品仙阵，不过可以布置六品！”
“们过来看看，这里，有一个阵图！”
贺平生一挥手，体内法力汹涌而出，在大道法则的运转之下，一幅阵图便显露在了虚空baqu913点cc
众人都可以看得到baqu913点cc
“这个认识！”贺天涯道：“父亲这个阵图，感觉和六品仙阵中的那个【七星玄武阵】类似，防御力很强，不过父亲的这个阵图，和七星玄武阵还是有些区别的！”
“没错！”贺平生点点头，道：“这的确是七星玄武阵，不过和仙界中那种普通的七星玄武阵有些区别罢了！”
“这个阵法还有一个神奇之处，它的防御力可以叠加！”
“只要咱们布置出来的七星玄武阵足够多，就能达到七品仙阵的防御效果！”
七品仙阵，那可是可以承受大罗金仙一击之力的阵法！
有了这样的阵法，在这穷乡僻壤的天池星系，真的可以确保无虞了baqu913点cc
贺天涯问：“父亲，那要多少七星玄武阵，才能拥有七品仙阵的防御力呢？”
贺平生道：“四十九个！”
四十九个七星玄武阵，并不是简单的叠加，而是以某种特殊的方式排列在一起baqu913点cc
这四十九个七星玄武阵，又组合成了一个更高级别的阵法baqu913点cc
如此一来，便能达到了七品仙阵的防御效果baqu913点cc
“布置七星玄武阵的材料，这里已经有一部分了！”贺平生看着众人，淡淡的道：“但是还差不少……这是清单，们都看看，如果有这些材料，就都交给！”
说话间，贺平生将一枚玉简放在了众人面前baqu913点cc
众人的神念几乎同一时间进入玉简中baqu913点cc
“有有有……”辛宝宝道：“都是些六品的材料，师尊您不用担心！”
“给三天的时间，三日之内，所有的材料都会到手！”
如今的辛宝宝，可是控制了整个天池星系，这里面的六品材料有多少，那简直不要太多baqu913点cc
区区阵法材料，难不倒baqu913点cc
毕竟，整个天池星系上面，商会就有数百万计！
“行！”贺平生点了点头，道：“那现在开始，天涯就帮布置阵法！”
贺平生将一枚枚早就炼制好的的【纳阵仙符】给拿出来baqu913点cc
接下来，贺平生、贺天涯还有其余弟子，都帮着一起布置阵法！
阵法布置成功之后，又被贺平生的纳阵仙符给收走！
最后再放进聚宝盆之中强化baqu913点cc
数年之内，就布置了四十九个七星玄武阵baqu913点cc
经过贺平生的聚宝盆强化之后，这四十九个七星玄武阵变成了九十八个！
贺平生留下来四十九，剩余的四十九拿出来，一个个按照预先设定好的方位，将这些七星玄武阵丢出去baqu913点cc
四十九个大阵全部安放到位之后，贺平生直接全部激发baqu913点cc
四十九个庞大的光膜融为一体，化为了一个更为庞大的半圆形的金色光膜，笼罩在了以鸿雁峰为中心的方圆百里范围！
并不是特别大baqu913点cc
刚刚好笼罩整个鸿雁峰baqu913点cc
这就够了！
嗡嗡嗡嗡嗡……
贺平生的面前，虚空微微荡漾baqu913点cc
宛若水波纹一样的晃动了几下baqu913点cc
这是驾驭空间大道法，施展神通【神游太虚】所引发的波动baqu913点cc
很遗憾，如今贺平生的道障虽然又有突破到了十二层，对于空间大道法的理解也上了新的高度，但仍旧无法驾驭神游太虚baqu913点cc
但虽然无法施展成功，贺平生却有一种感觉：快了！
没错，快了！
估计，或许在金仙期十二层的时候，就可以施展了！
或者是，如果能获得一个契机在如今十一层的时候也可以驾驭神通baqu913点cc
不过这种契机，无疑是苛刻的！
贺平生将大阵布置好了之后，又和孔娇娇在自己的道场中厮磨数日，便无声无息的离开了鸿雁峰！
现在，需要的是游历baqu913点cc
是寻找突破金仙期瓶颈的契机baqu913点cc
离开之前，贺平生也仔细的看过了星图！
那星图上面显示，如今所在的地方，为长生天-金牛仙域-玉瓶星团-天池星系！
现在贺平生就是在这天池星系的核心，天池仙垣之上baqu913点cc
按照之前的经验，从天池仙垣如果想要飞往玉瓶星团核心，需要五十七年baqu913点cc
当然了，如今贺平生空间大道法提升了，修为也提升了，或许数年就可以抵达baqu913点cc
然而，想要到达那金牛仙域的核心，却不知道要多久呢！
或许百年、千年！
浮屠仙域离得比较近，和金牛仙域也隔了数十个仙域，所以贺平生现在的修为和能力，想要抵达温不晚所在的浮屠仙域，估计也要数万年！
仙界的空间尺度，就是如此的令人绝望baqu913点cc
更不要说去长生天最北边的九木仙域寻找乔慧珠了baqu913点cc
“开……”贺平生大吼一声，以神通【空间虚无术】驾驭虚空仙船，从天池仙垣往玉瓶星团的核心飞了过去baqu913点cc
因为星系之中很难有贺平生需要的东西了baqu913点cc
先去星团再说！
当年，贺平生和计无心、韩厚止三人一起，从天昴仙垣飞到了李牧星团核心，用时五十七年！
如今贺平生修为增加，对于空间大道法的理解增加，所以速度也比当初快了十倍不止baqu913点cc
加上这星系距离星团的核心比较近的缘故，贺平生只用了两年不到的时间，就来到了玉瓶星团的核心仙垣上baqu913点cc
这个巨大和李牧垣差不多的地方，叫做【玉瓶仙垣】baqu913点cc
第一次来到了这里，贺平生照例出示了自己的登天牌，那牌子上【九段九九分】的成绩，自然是将守卫吓了一跳baqu913点cc贺平生却不管，自顾自的走入了玉瓶仙垣的帝城之中！
走入帝城第一件事，就是拿出鸿蒙紫金棍，打开空间baqu913点cc
得益于嵌天珠的功能，此时此刻，贺平生虽然在亿亿万万里之外的玉瓶帝城，也能看到逐鹿仙城鸿雁峰上面的情形baqu913点cc
甚至能够看到家人和弟子baqu913点cc
“骆冰瑶！”贺平生将注意力放在了骆冰瑶的道场那边baqu913点cc
骆冰瑶立刻打开了阵法，看着虚空有些兴奋的道：“师傅……您在哪里？居然偷窥弟子？”

第1396章 沈默大师

“不要反抗！”
“为师把拉出来！”
“别动啊，闭上眼睛，放开心神！”
贺平生虽然身处玉瓶仙垣，可的话却全都传到了骆冰瑶的耳朵中，听了贺平生的叮嘱之后，骆冰瑶便闭上了眼睛，放开了心神
下一刻，骆冰瑶只觉得身子穿过一层空间，然后就忽然出现在了另一个地方
“师傅？”骆冰瑶道：“这……这是哪里？”
贺平生笑了笑，道：“这是玉瓶星团的玉瓶仙垣！”
“怎么样，神奇不？”
骆冰瑶道：“是怎么做到的，也要学习！”
贺平生笑了笑：“这并非是一个神通，而是通过一件空间宝贝做到的，是学不来的！”
“等会，把师妹也拉过来！”
贺平生故技重施，几个呼吸之后，就把辛宝宝也从那鸿雁峰拉到了玉瓶仙垣这边
辛宝宝自然也是一阵惊奇
“那……”骆冰瑶又问道：“师傅，如果们想回去，也能送回去吗？”
贺平生道：“自然，只要想回去，为师瞬间就能把丢回鸿雁峰那边！”
“神奇啊，这真的是太神奇了！”辛宝宝一脸赞叹之色
贺平生道：“还不止呢，以后等为师在外面游历的时候，们在鸿雁峰也可以呼唤，本座听到们的呼唤之后，瞬间就可以将们拉到身边来！”
骆冰瑶道：“这也太好玩了，以后师傅去哪里，就可以去哪里了！”
辛宝宝却道：“很实用，等宰了人惹了麻烦，师傅还可以把送走，呵呵呵……”
贺平生又是一阵头大！
“们还是先转转吧！”贺平生深吸一口气，快步走开，然后几个瞬移之后，就来到了整个玉瓶帝城的核心区域
骆冰瑶和甘宝宝二人自然跟上
“师傅您这是……有什么目的地吗？”骆冰瑶问道
贺平生道：“还记不记得，当年在金羽之会上，那六语大师曾经送了一个树桩给！”
“喏，就是这个！”
一边说话，贺平生还一边将那碧绿色的树桩给拿了出来，送到了辛宝宝和骆冰瑶面前：“此物，名为【万柳缚鬼木】”
“是的！”辛宝宝道：“想起来了，用这东西，换了一本的神通！”
贺平生道：“倒也不是什么神通，而是一本炼神之法！”
“当初六语大师说过，这万柳缚鬼木，可以炼制【替死傀儡】，也可以用来收纳仙灵金光，打算找个高级的炼器师帮看看此物！”
贺平生对于炼器之道可谓是一窍不通
想要了解一下这万柳缚鬼木的等级，同时还想炼制一枚替死傀儡！
若是无法炼制替死傀儡，至少也要了解一下，炼制替死傀儡的耗材除了这万柳缚鬼木之外，还有哪些？
也好提前准备一下不是？
仙城核心区域这边，除了很多商会之外，也有不少商铺
专门出售丹药的炼丹铺！
还有阵法铺、仙符商铺和炼器商铺等等
不一而足！
还有不少商铺，是专门出售某一种特殊的材料的
比如某个家族培育某一种丹药的某个材料，那们只出售其中的一种材料，也足够开设一间商铺了
不一而足！
“就这个吧！”贺平生在一个名为【天虹炼金铺】的商铺门口停了下来
这商铺门口还陈设着许多仙器
但最高也不过是四品仙器而已！
骆冰瑶道：“看这店铺，恐怕满足不了的需求！”
贺平生道：“无所谓……先进去再说！”
三人走入店铺
掌柜地是个金仙期三层的老者，看到贺平生三人进来，忙不迭的走出柜台，恭恭敬敬的拱手：“三位前辈，请请请……”
“不过！”这掌柜的脸色一苦：“们这里，应该没有前辈们需要的东西！”
“呵呵……小老儿这点手艺，们恐怕也看不上！”
贺平生道：“没关系！”
“这样啊……这里有一件炼器材料，掌柜的帮掌掌眼！”
贺平生说话间，就把那万柳缚鬼木给拿了出来
这东西当初贺平生也想强化来着，可惜级别太高，聚宝盆无法强化
老者对着这万柳缚鬼木看了半天，摇摇头道：“抱歉……前辈，晚辈真的认不出！”
“没关系！”贺平生仍旧是拿出了一枚上品的仙晶放在了柜台：“最后一个问题，仙帝城之中，第一炼器大师是谁？什么修为？在什么地方？”
骆冰瑶道：“师傅，这是三个问题！”
辛宝宝赶紧拉了拉骆冰瑶的袖子
却见那掌柜的笑呵呵的道：“仙帝城中的第一炼器大师，是太乙金仙巅峰修为的沈默大师，是一个人族，只差一步就可以突破成为大罗金仙了！”
“并不在这边，而在城南！”
“仙帝城那边有一座仙峰，名为【天金峰】，沈默大师就是天金峰的峰主！”
“好！”贺平生道：“多谢！”
留下了一块上品仙晶，然后带着两个徒弟离开，几个瞬移之后，便来到了这仙帝城的城南！
城南一道连绵万里的山脉上，又有七座山峰！
最中间的一座，便是天金峰了
贺平生带着两个徒弟，又是一个瞬移来到了天金峰之上
如同宗门一般，这天金峰上面又有一座庞大的山门，山门口站着四个金仙期的弟子守护
这手笔让贺平生也颇为惊讶
毕竟，这峰主沈默大师也不过是区区太乙金仙而已，何德何能让四个金仙为守门？
骆冰瑶上前：“们特来拜访沈默大师，还请通传一下！”
“抱歉！”其中一个金仙回礼，道：“前辈真的很抱歉，沈大师今日客满，已经不见客了！”
“如果诸位想要见大师，须得提前预约！”
骆冰瑶点点头：“那，大师什么时候有时间呢？”
“不知道！”那人摇摇头，道：“这个，要看大师的心情，还有……呵呵……诸位的运气！”
“一般情况下，大师都是随机喊人进去的，不瞒们说，这里有人甚至都枯坐了百年，仍旧没能见到大师！”
说话间，这金仙努努嘴
骆冰瑶看向了努嘴的方向，果然看到了不少人正坐在山门外的某处空地上，一个个悬浮在虚空，闭目沉思
一眼看去，林林总总，大约数百人
好家伙！
要排队啊！

第1397章 亏本的买卖

贺平生伸手，将骆冰瑶拉回来，自己走到前面道：“这位道友！”
“aksj ◎net们这次过来，是有一件极为高级的材料，需要让沈默大师品鉴！”
“aksj ◎net这里有一枚玉简！”
“把玉简交给沈默大师！”
“沈默大师看到玉简之后，一定会第一时间见aksj ◎net！”
贺平生很笃定
因为的玉简之中就写了五个字：万柳缚鬼木！
觉得沈默大师看到这五个字之后，一定会见
毕竟，这万柳缚鬼木可是连聚宝仙盆都没有强化的材料，那么它的品级至少是七品！
甚至是八品也说不定！
关键是，这玩意可是制作【替死傀儡】的主材，这种东西，又有哪个炼器师不动容？
当然了前提条件是对方认得此物
“抱歉！”然而，那守门的金仙却淡淡的摇摇头，道：“今天已经满了，沈默大师不会见任何人！”
“把的名字报上来，老老实实在这里排队，aksj ◎net三个月之后，会把的名字送给沈默大师！”
“找死！”骆冰瑶道：“凭什么要等三个月后？”
“前辈！”金仙道：“这是aksj ◎net们的规矩，如果前辈想要动手，那也请便！”
“呵呵呵……”贺平生呵呵一笑，道：“这位道友，aksj ◎net只有一天的时间而且aksj ◎net这玉简之中的材料，昂贵至极，品级达到了九品……如果不去通报，今日aksj ◎net们走了，希望能承受得住沈默大师的雷霆之怒！”
“什么？”金仙听贺平生这么说，顿时一惊：“确定，的材料是九品？”
“确定！”贺平生点点头
是不确定的，但是为了节约时间，只能说谎了！
不过可以确定，沈默大师见了这材料，绝对不会后悔！
“行！”金仙道：“大师却是说过，若是八品和九品的仙材，可以提前通报进入，不过若是说谎，呵呵呵……后果自己承担吧！”
说完，那金仙就拿着玉简走入了山门
过了大约二十个呼吸的时间，那金仙就去而复返，这个时候的态度也变得异常尊重，朝贺平生拱拱手，道：“道友随aksj ◎net来！”
贺平生带着骆冰瑶和辛宝宝，一起进入山门
几个呼吸之后，就来到了一处金色的大殿前！
大殿前面的阵法是打开的，门也是开着的
一名身穿着黑色绣着红边的身材高大的道人急匆匆的从大殿中走出，笑呵呵的道：“贵客来了啊，哪位道友有万柳缚鬼木吗？”
此人正是沈默！
沈默的目光在贺平生、辛宝宝和骆冰瑶三人身上掠过
贺平生拱手：“前辈，是晚辈身上有万柳缚鬼木！”
“哦……”沈默道：“请……里面说！”
四个人走入大殿
大殿外面的阵法轰隆隆的闭合
贺平生的神念在老者身上扫了一下，因为刚刚沈默也扫了，来而不往非礼也
正如那掌柜的所说，沈默这家伙的修为已经到了太乙金仙十二层，距离大罗金仙就差一丝
不过，这个一丝的差距，却也是天堑
就像当年明日月一样！
太乙金仙想要进入大罗金仙，需要领悟自身的道法，以道法凝聚道种，以道种栽种庆云
开出三花之后，才算是进入大罗金仙境界
这个过程可不是那么容易的
从太乙金仙十二层到大罗金仙一层，看似只有一线的距离，而这个距离，天昴仙王几乎走了半辈子，最终也没有到达！
换句话说，一百个太乙金仙十二层的修士，可能九十九个终其一生都无法突破
这不是绝慧，这只是单纯的无法领悟自aksj ◎net大道而已
当然了，这也和自身的根脚气运有关
“坐！”
四个人坐了下来
一个矮矮的小桌子，沈默坐在一侧，贺平生坐在另一侧
骆冰瑶和辛宝宝二人，则是分别站在了贺平生的旁边
这一幕，让沈默有些意外
本以为这两个太乙金仙的女人是主角，没想到金仙期的男仙才是主心骨
有点意思，居然有两个太乙金仙级别的侍女？
这厮出身应该不错啊
“们，谁有万柳缚鬼木？”沈默看了看贺平生
贺平生没有废话，直接将那一截万柳缚鬼木的树桩拿了出来，就放在了沈默的面前
“这……这……”
“aksj ◎net的天！”
“好大啊！”
“这个世界上，怎么可能会有这么大，而且这么完整的万柳缚鬼木？”
看到这木头的一瞬间，沈默都变得疯狂起来，的声音甚至都变得颤抖了
枯瘦的双手，颤颤巍巍的伸出来，一把就抱住了这木桩
抱着木桩看了半天，这才有些依依不舍的把木桩又放回去，深吸一口气，问道：“这位……小友，找老夫，是想用这木头打造神兵利器，还是出售？”
贺平生道：“前辈，aksj ◎net想炼制【替死傀儡】”
贺平生的保命招式有一个【断臂求生】，强化之后，可以在体内凝聚一团魔血，关键时候能够抵抗必杀一击
但这玩意也只能扛住对方一击而已
如果人家第二次发动攻击怎么办？
不还是死？
替死傀儡就不一样了，若是有了替死傀儡，那不但能用替死傀儡挡住关键时候的必杀一击，还能让本体借机逃走
无影无踪，没有痕迹，无法追寻的那种
这就是一条命
不过听了贺平生的话，那沈默却是摇摇头，道：“没错，这万柳缚鬼木的确是制作【替死傀儡】的材料，而且是主材之一！”
“可要制作这替死傀儡，并不是只要有这木桩就行了！”
“它还需要其众多的材料！”
“现在只给aksj ◎net一个万柳缚鬼木，aksj ◎net是没办法炼制替死傀儡的！”
“当然了……就算是给aksj ◎net所有的材料，aksj ◎net也没办法炼制出替死傀儡！”
“这东西属于八品之物，aksj ◎net只是个六品的太乙金仙，小老弟啊，这也太看得起aksj ◎net了！”
“是这样啊！”贺平生眉头一皱，挥手间就把那树桩给收了起来
最起码这一趟没白来，知道这玩意是八品的了
八品啊！
回头老子修为到了大罗金仙，才可以强化啊
想到了这里，贺平生的眉头又皱了起来：似乎，这东西的价值，远超aksj ◎net的炼神功法
那六语大师为何要做这亏本的买卖？

第1398章 换法，祝融点神术

“小友啊！”沈默一脸贪婪的看着贺平生，道：“老夫是个炼器师，看到好的材料，自然爱不释手！”
“恕直言，这么多的万柳缚鬼木，若是说炼制替死傀儡，炼一百个都足够了！”
“用不到如此之多！”
“能否割爱，将其中一部分转给老夫？”
“放心，老夫虽然贪婪，却并不会占便宜！”
“一定能拿出让小友满意的东西来！”
沈默一脸央求的样子，还对着贺平生作揖两次
贺平生脸色倒也淡然，问道：“既然无法炼制出替死傀儡来，那要这万柳缚鬼木还有什么用？”
“啊？”这么一说，把沈默给说得愣了半天：“这个……小友对这万柳缚鬼木，看来不是很了解啊！”
贺平生道：“的确如此！”
沈默道：“老夫这里，有一些关于万柳缚鬼木的介绍，看一看吧，来！”
说话间，就递过来一枚碧绿色的玉简！
贺平生没有伸手，骆冰瑶却伸手接了过来，并且将神念深入其中先探查了一下，然后才递给贺平生道：“师傅，没问题！”
骆冰瑶这句话，算是彻底将对面的沈默给震惊到了
啥玩意？
师父？
不是吧？
这个金仙期十一层的家伙，居然是这太乙金仙二层女子的师傅？
这这这……
匪夷所思，匪夷所思啊！
“师傅尽管观看！”旁边辛宝宝也开口了：“外面的事交给！”
观看玉简的时候需要使用神念，这个时候会有遭受别人偷袭的危险
当然了，贺平生是不怕偷袭的，毕竟对方只是个太乙金仙十二层而已！
虽然未必能够秒杀对方，却绝对挡得住对方的攻击
更何况，贺平生体内还有一团魔血呢
一旦受到致命打击，这魔血便会激发，挡住这致命一击
“什么？”沈默大惊之下居然有些失态
震惊的看着辛宝宝
天哪，这个太乙金仙三层的女娃娃，也是的徒弟？
这家伙……到底怎么回事？
这个时候，贺平生的神念已经伸入到了玉简中
玉简中的确是记载了一些寻常炼器材料的属性和用途，其中就一项是关于【万柳缚鬼木】的
看到了这一篇记载和描述，贺平生算是对自己的树桩有了一些基本认知
没错，这东西的确是制作【替死傀儡】的主材，而且是最重要的材料
除了制作替死傀儡之外，它还可以温养灵魂，吸纳仙灵金光
这些当初六语大师都说过
可六语大师没说过的是，这东西炼制出来的仙器，拥有神奇的防御神念攻击的功能，而且，如果用树桩辅助修行，在领悟道法的时候，会达到事半功倍的效果
若是以树桩炼制成某种阵法的阵盘和阵眼，就可以布置出一些能够增强自身神念甚至是悟性的大阵
它还可以洗涤灵魂，去除身上沾染的业力之光，甚至能够增益大道法
贺平生简直惊呆了！
这特奶奶的，其貌不扬的绿色树桩，居然是这么大一个宝贝
不是……
六语大师不知道吗？
为什么要送这么大一个人情呢？
“多谢！”贺平生将手里的玉简还给了那沈默大师，然后道：“抱歉啊沈默大师，……还是不能将万柳缚鬼木拿出来和您交易，还请见谅！”
“唉！”沈默大师深深地叹了一口气，然后摇摇头：“罢了罢了，也是老头子没有这个机缘了！”
“其实，倒是不在乎什么替死傀儡！”
“老夫看中它，还是想用它来磨砺神念，神念强大之后，这炼器之术才有可能更上一层楼，可惜了，可惜了！”
“小友，这里面记载的，是炼制替死傀儡的方法还有需要的材料！”
“不过，炼制替死傀儡的方法虽然有了，想要炼制，还必须要有至少七品甚至是八品炼器师的水平，否则也是痴妄！”
沈默又给了贺平生一个玉简
贺平生任凭玉简漂浮在虚空，并没有去拿取，而是看着沈默道：“沈默大师如此大度，晚辈汗颜这样吧，您需要什么可以直说，这玉简可以用其材料来换取！”
沈默呵呵一笑，道：“倒也不用，们炼器师，特别是像这样的炼器师，一些基本的炼器材料都不缺了！”
“至于那些珍贵无比的炼器材料，恐怕阁下也没有！”
“这炼制替死傀儡之法，算是老夫送了！”
“结个善缘而已！”
说完，那沈默又摆摆手，示意贺平生拿走
贺平生不再客气，将那玉简拿来看了一眼，里面记载的果然是替死傀儡的炼制之法
也不想欠别人因果，思索一下之后，就拿出了一枚玉简送到了沈默面前，道：“其实，前辈想要磨砺神念，未必就一定要这万柳缚鬼木”
“晚辈这里有一篇可以提升神念的炼神功法，您可以试试！”
“不用了！”沈默摆摆手，呵呵一笑，道：“老夫乃是炼器师，自有炼神之法！”
“神念也比寻常修士强大，只是想精益求精而已，炼神之法对于来说，已经基本上没用了！”
贺平生眉头皱了皱，道：“要不，前辈您还是看一眼吧！”
沈默这才伸出枯瘦的手指，将面前的玉简拿过来，神念扫入其中，然后大惊失色，道：“这这这……极……极品？”
贺平生点点头：“不知前辈的炼神之法，是何等品质？”
沈默没有立刻回答贺平生的话，震惊的深深地倒抽一口气，又长长的舒缓出来，这才勉强平静心情，道：“这功法，比老夫的那个要好一些，不，是好很多……那只是个中品！”
“虽然，比的更全！”
“来，就是这个了！”
说话间，沈默又掏出了一枚红色的玉简，递给了贺平生：“也看看的这个炼神之法，亦有独到之处！”
贺平生拿来看了一眼
名称：祝融点神术
品级：中品！
内含从人仙篇到大罗篇一共七篇！
贺平生顿时眼睛放光了！
太好了，这样强化出来，以后即便是到了大罗金仙也可以炼神了
至于回头到了道元和混元怎么办？
不急！
还很遥远！
远的都看不到的踪影！

第1399章 邀请，佛门心印

“请教小友姓名？”
看了贺平生的玉简之后，那沈默也从刚刚激动甚至是疯狂的状态中舒缓了过来
贺平生道：“在下贺平生！”
贺平生相信，自己的名字不可能从勾陈天的李牧垣那边，这么快传到长生天来
更何况，这里只是一个小小的星团而已！
就算传到了长生天，这玉瓶仙垣的人也不可能知道
“嗯！”沈默点点头：“多谢了贺小友，这炼神之法对于fkxx點cc来说，的确有用！”
贺平生道：“不客气，虽然fkxx點cc给了前辈炼神之法，可前辈也给了fkxx點cc替死傀儡的制作之法，还有这【祝融点神术】，算是交易吧！”
“呵呵呵……”沈默道：“的确，不过还是老夫占了小友的便宜啊！”
“不过，小友，老夫有句肺腑之言，还望能接纳！”
贺平生拱手：“前辈请说！”
沈默道：“炼制替死傀儡这东西，需要两个主材，要求主材都是八品，其余辅材都是七品！”
“现在已经有了【万柳缚鬼木】，可另一样主材却也不易获得！”
贺平生点点头，道：“的确如此，这八品精血，极难获得！”
什么是八品精血？
就是道元修士的精血
道元大能？
那是修为高到了能够统御一方仙域的道君！
贺平生别说获得这种仙人的精血了，从飞升仙界到现在，都没有见过任何一个道元仙人
别说见过了，听都没听过
唯一一个听过的道君，还是已经死了的浮屠菩萨
或许大角仙域的主人是一个叫做大角的道君，可贺平生真的没有听说过
“老夫倒是有个想法！”沈默大师捻了捻胡须，道：“过几日，老夫要和其余几位顶尖的炼器师一起，前往【八公垣】为仙帝陛下炼制一套七品仙器！”
“那边的炼器师较多，说不定就有人身上有那八品的精血！”
“如果小老弟信得过fkxx點cc，便随fkxx點cc一同前去，到时候就说是fkxx點cc的弟子！”
贺平生笑了笑！
没有立刻答应
毕竟，谁知道这厮是不是贪图fkxx點cc的东西，想要玩那种猫捉老鼠的游戏？
再说了，给仙帝炼制仙器！
好家伙，仙帝啊！
那可是大罗金仙
如今老子的三日体验卡也没了，若是被大罗金仙拍一巴掌，还不是死翘翘？
八品精血算个毛线？
还是老子的小命要紧！
“据说前辈您就是咱们玉瓶仙垣乃至整个星团之中的第一炼器师了！”贺平生看着沈默大师，道：“不过晚辈看您也是太乙金仙修为，如何能炼制出这七品的仙器来？”
在贺平生眼里，这和说谎没什么区别
然而那沈默却笑了笑，道：“没错，fkxx點cc自己一个人的确是炼制不出七品的仙器，可fkxx點cc也说了，是和其余几位炼器师一起！”
“虽然fkxx點cc们都是太乙金仙修为，可若是齐心协力，未必不能炼制出那七品的仙器来！”
“当然了，也有很大失败的可能！”
“最后，fkxx點cc们并不是直接炼制七品仙器，而是炼制六品仙器之后，再去凑成七品！”
“呵呵呵……”
贺平生问：“仙帝陛下是大罗金仙了吧，应该认识不少大罗金仙的仙人，为何要让前辈来炼制七品仙器？”
“这就不懂了！”沈默眉头微微一皱，然后压低了声音，道：“玉瓶女帝前段时间外出，和那佛门的佛帝发生了冲突，被佛帝一击之下伤了根本，体内更是被佛门种下了一种极为霸道的印记！”
“说句不好听的，如今的女帝陛下，已经处于躲躲藏藏的状态了！”
“她哪里还有机会去外出寻找七品炼器师？”
“如今让fkxx點cc们过去炼制的这七品仙器，就是为了治疗陛下身上的伤势，将她体内的佛门之力驱逐出去所用！”
“老夫之所以想着带过去，一方面是因为需要的那八品的精血，女帝身上或许就有；另一方面，则是因为神念强大，可以辅助吾等炼制七品仙器！”
“有了的加入，或许这七品仙器的成功率，会大大的提升！”
“呵呵呵……阁下能够拿出这极品的炼神之法来，别告诉fkxx點cc神念普通！”
沈默笑吟吟的看着贺平生
贺平生点头，道：“没错，fkxx點cc炼了这天狱锻魂诀中的金仙篇，神念强度差不多相当于太乙金仙巅峰的仙人……不过，这世界上太乙金仙巅峰的人如过江之鲫，阁下也没有必要选择fkxx點cc吧？”
“当然！”沈默道：“归根结底，还是因为阁下有那【万柳缚鬼木】，此物可以镇定神魂！”
“fkxx點cc们炼制仙器的过程中，若是神念疲惫，可以利用这宝贝更好的缓解”
沈默最终摊牌！
最终还是回到了万柳缚鬼木上面来
二人之间，一时没有了话语
大殿中寂静了十几个呼吸的时间
贺平生眉头微微皱起，还没有最终下定决心
毕竟，对于来说，这是个不错的机会
可这里面同样存在着风险
“fkxx點cc知道小友顾虑什么？”那沈默大师在短暂的沉默之后再次开口：“无非是担心fkxx點cc们贪图的万柳缚鬼木而已！”
“放心，不会的！”
“女帝也不会……女帝……怎么说呢？”
“她受了佛门心印，身上的仙元之力和道法之力，甚至是气血之力，都无法施展！”
“请一定要相信fkxx點cc！”
“fkxx點cc可以……发誓！”沈默看着贺平生
贺平生仍旧没有回应
沈默只好举起手，看着虚空道：“天道在上，fkxx點cc沈默今日在此发誓，若是有诓骗贺平生之心，或者贪图身上财物，叫fkxx點cc仙路断绝，受五雷轰顶……”
为了邀请贺平生，沈默真的发了天道誓言
贺平生这个时候也算是放心了一些
只要那女帝不能出手，而其的一些人又是太乙金仙的话！
呵呵呵……
没有威胁！
“好！”贺平生道：“fkxx點cc接受的邀请……咱们什么时候可以前往八公垣？”
沈默道：“不急……三位可以在fkxx點cc这里休息一段时间！”
“两日后启程！”
接下来，贺平生就暂住在了这沈默大师的山门之中
骆冰瑶和辛宝宝自然是担心的，可贺平生并不担心
通过那鸿蒙紫金棍，又把两个徒弟送回了逐鹿仙垣鸿雁峰

第1400章 玉瓶女帝

临时道场中！
贺平生挥手送走了自己的两个徒弟，然后便重新拿出了那万柳缚鬼木！
才知道这是个好东西啊！
贺平生将万柳缚鬼木丢在面前的虚空，然后整个人的神念轰然而出，落在了里面！
神念进入这木桩之后，贺平生感觉自己整个人都在进行一场洗礼！
神念被洗涤，灵魂被洗涤，甚至感觉到自己领悟的那些大道法则，都在被洗涤
贺平生有一种错觉，觉得，若是天长日久的用这树桩洗涤神魂，根本不用去外面寻找机缘，只要时间足够，就可以破除自己身上的这金仙期的瓶颈
甚至，不用再去参悟空间大道法，领悟的空间道法就会更加精深一层
不过可惜的是，时间太短了
两日之后，那沈默就亲自来到了贺平生的道场中，告诉要出发了
“贺小友，可有可以跨越虚空飞行的宝器？”沈默问贺平生
贺平生拿出了那五品的极品虚空仙船来：“就这个！”
“呵呵呵……”沈默呵呵一笑，道：“用这个东西赶路，的确是慢了一些！”
“回头若是有时间，老夫帮打造一个六品的仙船！”
贺平生笑了笑，道：“不用麻烦，寻常不出门！”
“对了，前辈如何前往这八公垣？”
沈默道：“若是自己过去，直接用那神游太虚的神通即可！”
“不过如今要陪一起过去，就只能乘坐仙船了，老夫这里有六品的仙船！”
“所幸这八公垣距离玉瓶仙垣并不算遥远，半个时辰就可以到了！”
贺平生一脸羡慕，道：“原来前辈也可以施展神游太虚的神通啊，真是太羡慕了，听说，只有修为到了大罗金仙之后，才能施展这等神通呢！”
“呵呵呵！”沈默笑了笑，道：“也没有那么夸张！”
“寻常情况下，的确是到了大罗金仙才有足够的大道法支撑那神游太虚的神通！”
“不过，若是在太乙金仙这个级别，着重领悟参悟空间类的大道法，在太乙金仙巅峰的时候，也是可以施展神游太虚的，比如老夫！”
“老夫在很久之前，就着重空间法则的参悟了！”
“不过……”说到这里，沈默稍微停顿了一下，道：“大罗金仙神游太虚之时，一念掠过无数星系星团，旬日之间，便可以穿梭整个仙界们就没有这个本事了！”
“虽然老夫也可以施展这神游太虚的神通，但是效果却不佳，速度不及大罗金仙的一成！”
“一成？”贺平生顿时大惊失色，道：“那也很厉害了啊！”
“那速度……真的极快了……”贺平生是体验过大罗金仙速度的，所以这个一成对于现在的来说，已经算是很不错了！
然而听了贺平生的话之后，那沈默的脸色就显得有些尴尬了
干笑两声，然后道：“其实……呵呵呵……不到一成，不到一成！”
贺平生一脸好奇：“前辈，不到一成，具体大约是多少？”
沈默：…………
好家伙，这个晚辈，怎么感觉有点不礼貌呢？
“咳咳咳……”沈默深吸一口气，还是回到了这个问题：“大约……万分之一吧！”
啊？
贺平生张大了嘴巴
万分之一，被说成不到一成？
一千倍的差距？
“走吧！”沈默将贺平生带到了自己的仙船上面，然后施展空间虚无术和大道法则，带着瞬间飞出了玉瓶仙垣，往八公垣飞去
在飞船上，贺平生还在想着神游太虚的事情
万分之一，到底有多快呢？
贺平生大致计算了一下
当初从勾陈天的李牧星团到玉瓶星团，用了三天时间！
这种速度，可以理解为大罗金仙施展神游太虚的正常速度
万分之一，也就是，需要三万天
三万天是多久？
九十一年！
想到这里，贺平生很快就意识到，虽然是万分之一的速度，但也很快了！
意味着只要能摸到神游太虚的入门，就可以在二百年之内，赶到乔慧珠所在的九木仙域
快了快了……贺平生觉得，自己的这一天，也应该不会太遥远了！
很快，半个时辰的时间就过去了
沈默的虚空仙船，落在了一个庞大的仙垣上
这个仙垣，仍旧在玉瓶星团之内
而且距离核心的玉瓶仙垣很近
天地苍茫！
从虚空往下看，百万里内，都是无尽的茫茫大山！
等二人的飞船落在这群山中间的时候，才发现山脚下有一处山谷，山谷中又有一方碧绿的湖泊！
湖中波光粼粼，薄薄的雾气在湖水的中间缓缓凝聚，又缓缓飘散
薄雾蒙蒙之中，那湖边又有若隐若现的几处宫殿
宫殿中，传出了一道道清脆的琴音
贺平生跟着沈默越过碧绿的湖水，来到了这一团建筑群之处
刚刚靠近，就有一个金色的光膜轰然撑开
阵法！
贺平生的眸子微微一缩，认得出来，这阵法的级别居然达到了七品！
“陛下！”阵法之外，那沈默朝着里面拱拱手，道：“沈默携弟子前来！”
“嗯！”里面传来了一个女人的应答声，然后那半球形的金色光膜忽然消失不见
沈默带着贺平生，几步走入建筑群，然后来到了一个庞大的凉亭中
头上梳着高高发髻的女帝坐在主位上，她的下首又有四五名仙人，面前是一处庞大的场地，场地之中，有仙人起舞，也有宫女奏乐
看到沈默带着贺平生到来，那女帝微微颔首，道：“坐！”
贺平生便跟着沈默来到了一处座位
沈默坐下，身为‘弟子’却只能站在沈默的身后
“好了，们下去吧！”女帝摆摆手，那些歌女和宫女纷纷离开
整个偌大的凉亭中，只有女帝、沈默、贺平生，还有其余的五个太乙金仙级别的仙人
贺平生自然看到了这女帝
女帝容貌不俗，倾国倾城，身穿一袭紫色的宫装，更显得高贵白皙
轰隆隆……
外面金色的阵法再次撑开
撑开之后，女帝开口了：“本帝被那佛门佛陀算计，中了那恶毒的佛门心印，而且是那最难解除的【大天光印】，以至于如今都不敢回到玉瓶仙垣，只能在此处苟延残喘！”
“好在，们几位都是本帝信任的人，今日就以沈默为主导，帮本帝炼制出【九毒同心碗】来，驱除心印！”
“诸位，拜托了！”
说完，女帝便站起身来，朝众人拱拱手

第1401章 九毒同心碗

您观看的内容不完整
前往13点cc，首发网
搜索书名继续阅读完整无错内容
您观看的内容不完整
前往13点cc，首发网
搜索书名继续阅读完整无错内容
您观看的内容不完整
前往13点cc，首发网
搜索书名继续阅读完整无错内容

第1402章 当仁不让，九毒同心阵

“多谢诸位！”
小青看着众人，脸上露出了如释重负的笑容，道：“接下来就是布阵了！”
“九毒同心阵布置出来之后，就可以帮助仙帝陛下疗伤了！”
玉瓶女帝身上被佛门佛帝种了一枚【大天光印】，这大天光印不但封锁了女帝的修为和法力，还不停地吞噬女帝的本源
若是不及时去掉，搞不好会跌落境界！
而一旦布置好了九毒同心阵，借助九毒的力量，就可以用毒来攻击女帝陛下体内的大天光印
数年之内，就能将这印记给磨掉
“听说制符、阵法和炼器都是相通的！”
“既然诸位都是炼器师，应该对阵法也不陌生吧？”
小青看着沈默
沈默点头，道：“九毒同心阵是六品阵法，对于们来说问题不大，但是……此阵极为复杂，却并非一时一日之功！”
小青问：“那需要多久？”
沈默道：“还请前辈将阵图赐下，要估摸一下！”
“好！”小青一挥手，便拿出了一枚玉简，放到了沈默手里
沈默神念迅速扫入其中，看了几个呼吸之后，又沉吟了一下
小青问：“沈默大师，需要多久能把阵法布置出来？”
沈默道：“还是先让这几位道友看看吧，一并斟酌！”
其余的五个人，也都一个个的看了过来
过了一会儿，就有人道：“这大阵最难得就是阵盘，阵盘需要沟通九个阵心毒碗，要做到完美契合！”
“以老夫的功夫，恐怕需要十年之功！”
“嗯……不错，如果是的话，十年也未必能布置出来！”
“要七年！”
“要八年！”
众人kkxs9點cc一言一语！
小青的眉头顿时皱了起来：“就不能快点吗，沈默大师，kkxs9點cc怎么说？”
沈默道：“如果是老夫，至少也需要五年之久！”
“不行！”小青道：“太久了……这样下去，女帝陛下的修为非得跌落不可……绝对不能用五年！”
“因为她疗伤也要数年的功夫！”
“沈默大师，kkxs9點cc们众人合力的话，能否将这阵法提前布置出来？”
“不行！”沈默摇摇头，道：“阵盘只有一个，也就是说，制作真品这件事只能有一个人来完成！”
“所以人多了没用！”
“就算是所有人齐心协力，也需要四年半的时间，不能再少了！”
旁边的贺平生眼珠子转了一下，道：“咳咳……那个，师傅……这阵图，能否让弟子看一眼？”
小青一转头，眉头紧锁：“kkxs9點cc也会布阵？”
毕竟，贺平生只是个小小的金仙期
贺平生肯定的点点头，道：“是的前辈，晚辈不但会布阵，而且还是一名六品的阵法师！”
“这……”小青先是一喜，然后又是一惊，问道：“这怎么可能？”
沈默道：“前辈，这弟子神念强大，比也不遑多让！”
“所以是六品仙阵师并不奇怪！”
“要不，让看看？”
沈默一脸恳求
小青点点头：“也好！”
然后，贺平生就接过了这阵图
阵图里面有大阵的布置方式，阵盘的刻画方法等等
贺平生只用了十几个呼吸的时间，就把里面的内容暂时给记住了
“前辈！”朝着那小青微微一拱手，道：“如果让晚辈来制作……可以保证，一年之内做出阵盘来！”
“至于整个阵法……嗯……一年半吧！”
“什么？”
“不可能！”
“kkxs9點cc怎么做得到？”
贺平生此言一出，其人顿时嗤之以鼻
小青也不信！
贺平生笑了笑，道：“反正，说能就能，至于信不信，那就是kkxs9點cc们的事了！”
小青脸色变换了几下，道：“kkxs9點cc们稍等，去问问女帝陛下！”
她走出了大殿！
过了半炷香的功夫，小青去而复返，然后朝着贺平生做了个邀请的姿势，道：“贺公子，陛下请您过去！”
“好！”
贺平生跟着小青走出这大殿，几次周转之后，又来到了另一处大殿
这是女帝的临时道场了！
贺平生走入女帝的宫殿，拱手行礼
高高在上的女帝一步来到贺平生身边，问道：“相信，kkxs9點cc不会无缘无故地诓骗本帝一年半的时间是吧，可以……”
“说吧，kkxs9點cc想要什么？”
女帝一脸清冷，说话更是直接的让贺平生无言以对
贺平生顿了两个呼吸，道：“要布置这大阵，晚辈有两个条件……”
“第一，需要八品的精血！”
“本帝明白！”女帝道：“kkxs9點cc是要用八品精血还有那万柳缚鬼木，来制作替死傀儡？”
“是也不是？”
贺平生点头
玉瓶女帝道：“第二呢，kkxs9點cc继续说！”
贺平生道：“第二，制作阵盘的时候需要用的独家技法，所以为了避免不必要的麻烦和窥视，晚辈需要一座大殿，而且要布置阵法格挡一切神念的入侵！”
玉瓶女帝道：“本帝可没办法帮kkxs9點cc布阵！”
“不用！”贺平生道：“阵法的事情，自己搞定，陛下只需要给一处大殿即可！”
玉瓶女帝点点头：“可以……答应kkxs9點cc！”
“不过……八品精血，本宫身上暂时没有！”
“可以……先欠kkxs9點cc吗？”
不等贺平生说话，她又解释道：“其实……对于们大罗金仙来说，八品的精血并不是什么特别昂贵的东西，只是一时之间本帝没地方去购买而已！”
“若是到了那仙域核心的小乘天，或者五方天之上的大乘天，八品的精血也并非不能购买！”
“好！”贺平生点头，道：“可以！”
反正，现在拿到精血也没用！
还没办法炼制替死傀儡
且不说贺平生不会炼制，材料也不全啊
等等就等等吧！
“小青，给贺公子单独一个大殿！”
“并且把布阵的所有材料，全部移交给贺公子，相信！”
“是！”小青又带着贺平生走出女帝道场，重新给寻了一个大殿
到了大殿之后，小青又把所有的阵法材料送了过来
包括那九只毒碗
看到九只毒碗，贺平生笑了
为什么要主动布阵？
还不是想要毒碗？
这玩意或许现在没用，但谁能保证以后没用呢？
砰……
砰砰砰……
贺平生一口气激发了好几个六品的纳阵符
然后第一件事，就是把辛宝宝从那鸿雁峰给捞了过来

第1403章 以毒破印

“师傅，这是哪里？”
被贺平生从鸿雁峰召唤过来的辛宝宝看着贺平生所在的大殿，一阵纳闷
贺平生道：“这是……八公垣，别问在哪里了！”
“把喊过来，有要事！”
“嗯嗯嗯……”辛宝宝点点头，道：“师傅您说！”
贺平生道：“那七月宝鉴，已经炼化了吧？”
辛宝宝道：“是的，弟子已经完全炼化了！”
“好！”贺平生道：“把它撑开，阵法不用太大，覆盖在周围十丈范围内即可！”
“为师用一段时间，就给还回去！”
“好的！”辛宝宝拿出七月宝鉴，不假思索直接撑开
一个十丈大小的半球形光膜便倒扣在了大殿之中
接下来，贺平生就又把辛宝宝给送回了鸿雁峰
此时此刻，所在的这个临时道场，外面是三道六品的禁神仙阵，禁神仙阵之中，又穿插了三层预警仙阵
都是六品！
六品的仙阵，可以防御太乙金仙级别的仙人用神念探查
就算是有些人的神念超过太乙金仙，可以伸展进入其中，但也绝对不可能躲过预警仙阵
如此一来，那些六品的炼器师就不可能偷窥贺平生的道场了
至于玉瓶女帝，她如今神念受损，据说都不能使用神念，所以也基本上没办法偷窥
可为了保险起见，贺平生又在这所有的阵法里面，撑开了那七月宝鉴
现在就算是有大罗金仙过来，也不可能偷窥了！
双保险
如此一来，贺平生就可以在这临时道场中，肆无忌惮地使用那聚宝仙盆了
不过不用着急！
先布置阵法吧！
布阵第一步，刻画阵盘！
贺平生没有吹牛！
真的可以在一年之内将这阵法的阵盘刻画成功
……
时间缓缓流过！
一年之后，阵盘刻画成功！
阵盘刻画成功之后，就是布阵了
布阵需要的材料，除了阵盘之外，还有九个作为阵心的毒碗，还有一些其余的材料
好在这其余的材料都被外面的那些炼器师们提前给炼制完成了
到了贺平生这里，只需要完成最后的布阵即可
布阵的时候，肯定是人越多越好
但贺平生并没有喊其人，而是自己一个人布置
如此又用了三个月的时间，这六品仙阵【九毒同心阵】便布置完成
贺平生一挥手，将这九毒同心阵收到了六品的【纳阵仙符】之中
然后，包含了九毒同心阵的纳阵仙符，又被贺平生丢进了聚宝仙盆中
这一步强化复制，才是真正想要的
接下来就是等待了
贺平生盘膝坐在那七月宝鉴的阵法中，开始了漫长的等待
阵法强化，三天并不行
足足过了十天的时间，这聚宝盆中的阵法才从一个被复制成了两个！
贺平生火速拿出了其中一个原版，剩余的那个继续强化
又过了二十日的时间，剩余的那个也终于被强化了
六品仙阵，而且还是极品！
至于原版的，则是中品
二者之间最大的区别，就是仙阵的效率
用中品的仙阵抹掉玉瓶女帝身上的大天光印，需要三五年的时间；而如果用极品的仙阵的话，这个时间可以缩短十倍
也就是，半年的时间即可
贺平生收起了极品的仙阵，只拿出来那中品的九毒同心阵！
然后依次收掉了自己的七月宝鉴和阵法，走出大殿
外面的人早就等得焦急了
“成了？”看到贺平生从大殿中走出，脸色苍白的玉瓶女帝一阵欣喜的询问
贺平生没有说话，只是轻轻地点了点头
“呼……”众人都是松了一口气
贺平生将那纳阵仙符给了女帝，道：“陛下，阵法就在这里面，是中品的品质！”
玉瓶女帝接过仙符看了一眼，然后点头道：“很好，很不错……谢谢，贺平生……”
说完，她又转头看向了其余的六位炼器师，道：“诸位，们可也先离开了，让贺平生陪着操控大阵即可！”
“记住，小心行事，切勿泄露本宫行踪！”
“是！”六大炼器师依依不舍地离开，因为们都向着贺平生手里的万柳缚鬼木呢！
但碍于女帝的命令，们也只能先行离开！
炼器师离开之后，女帝深深地吸了一口气，看着贺平生道：“贺平生……撑开的飞舟……带走！”
“此地不宜久留！”
接下来，女帝将三个分身全都留在了这边，她本体则是跟着贺平生一起飞入虚空，飞出仙垣，往一个特定的星系飞了过去
这星系当然也在玉瓶星团的范围内，不过却极为偏僻
以贺平生如今的能力，驾驶飞舟足足半年才到地方！
星系的某个仙垣上也有女帝的临时行宫，二人便进入一座巨大的宫殿，铺开了阵法！
“贺平生！”玉瓶女帝看着已经布置好的阵法，道：“本帝知道让留在这里帮，心里也不踏实！”
“放心，自会给一个交代！”
说完，玉瓶女帝直接抬起玉手，看着虚空道：“天道在上，弟子玉瓶女帝【徐玉瓶】，今日立下天道誓言，此生绝不会做出对贺平生不利之事来，如违反誓言，顷刻之间被天地诛灭……”
贺平生都想好了，一旦女帝进入大阵开始运转，自己就偷偷摸摸的离开
可谁能想到，这个时候女帝却突然发下了天道誓言？
女帝的这个天道誓言，算是让贺平生彻底的打消了顾虑
既然没有安全问题了，那不如继续留在女帝身边
毕竟，这娘们还欠八品精血呢不是吗？
“多谢女帝陛下体谅！”贺平生笑了笑：“陛下请进，为您护法护阵，帮您清除体内的心印！”
“好！”女帝笑了笑：“有劳了，本帝几乎已经无法支撑了！”
“若是这次心印破除，定然不会忘记的恩德！”
说完，玉瓶女帝便踏足进入大阵正中坐了下来
贺平生则是操控阵法！
九毒同心阵运转，其九个阵心之中的毒碗也开始运行
一道道颜色各异的毒光从那毒碗之中迸发而出，对着女帝的心口轰了过去
“啊……噗……”女帝一声痛苦的声音，立刻就吐出一口金色的神血来
以毒攻佛门心印，自然要承受巨大的痛苦

第1404章 烂陀佛帝

仙帝体内那一道璀璨的闪烁着金色光芒的佛门印记，忽然被激发出来
贺平生隔着阵法，都可以看得清清楚楚
那九个毒碗之中，五彩斑斓的毒光轰出！
每一道光芒飞出，都会狠狠地撞在那金色的佛印之上，将佛印上面的力量减弱一丝丝
虽然每次轰击只能减弱一丝，可天长日久之下，必定能把这东西给消磨殆尽
只是时间的问题而已
而且，毒性虽然消磨佛印，同时也会给肉身带来痛苦
所以玉瓶女帝在疗伤的同时，她不断地呻吟，痛苦地大叫着
然而，这疗伤持续了不足半个时辰，虚空之中异变陡生
这大殿中的空间一阵波动，然后就有一名身上穿着洁白僧衣的光头和尚，突兀地出现在了这里
看到这一幕，贺平生头皮发麻，第一反应就是逃走
可惜，的身体四周，无论是虚空还是时间，都被禁锢住了
“阿弥陀佛……”那白衣和尚刚刚出现，就双手合十宣了一句佛号
阵法之中正在疗伤的玉瓶女帝大惊失色，道：“烂陀……怎么是？”
“……怎么能出现在这里？”
“身上被老衲种了佛门心印，一旦激发，贫僧自然心有感触！”烂陀笑呵呵地看着玉瓶女帝，道：“施主如此痛苦，不若老衲出手，将身上的痛苦解除如何？”
玉瓶冷面道：“会有这么好心？”
“阿弥陀佛！”烂陀佛帝道：“贫僧来自佛门，自幼研习佛法到如今已经四十六万年有余，惩恶扬善，从不主动招惹因果！”
“施主只需要将佛门之物还回来，老衲自然要解除身上的痛苦厄难！”
“玉瓶施主，请！”
老和尚朝着玉瓶伸出手！
玉瓶一挥手收了外面的九毒同心阵，然后退到了贺平生身边，道：“烂陀和尚，是真的不要脸！”
“当初咱们几个一起探索秘境，那东西是从秘境之中凭借机缘所得，不讲道理步步紧逼，真是枉为佛门中人！”
“阿弥陀佛！”烂陀佛帝并不生气，仍旧是平静的看着玉瓶，道：“佛本佛，说因果老衲这一身因果，自然无需和解释，佛门之物就是佛门之物，偷不得窃不得！”
“若是此刻归还，还能少些因果！”
“否则，悔之晚矣！”
说话间，一只庞大的金色手印便在虚空形成，猛地朝着玉瓶的头顶盖落下来
玉瓶女帝乃是大罗金仙修为，此刻体内法力、仙元、气血之力和神念之力尽数被那大天光印给封住无法反抗
可她毕竟是大罗金仙，这生死关头居然直接燃烧自身本源，硬生生地一掌拍出，将那烂陀佛帝的攻击给拍得稀碎
磅礴的能量从二人交击的位置猛地往四面八方冲过去
贺平生周围被禁锢的空间瞬间撑开，的身体也如同落叶一样被吹飞
下一刻，一只冰凉的玉手便拉住了贺平生，然后施展神游太虚的神通，一瞬间将带到了宇宙深处
贺平生看到，身体周围的无数星辰无数星空在快速地后退
然而，过了大约半炷香的功夫之后，这玉瓶女帝的脸色就变得苍白无力起来
她忽然停在虚空，一口金色的神血猛地喷出
“不行了……”玉瓶女帝的身子摇摇晃晃落在虚空，道：“本帝……本帝……”
“本帝！”
一句话没说完，玉瓶女帝直接昏死过去，身体漂浮在了虚空中
贺平生那叫一个吐血啊
该死！
这茫茫宇宙，无尽星空！
后面还有一个大和尚追过来，怎么办？
现在也没有任何办法，只能尝试着将那女帝的身体收起来
没想到居然成功了
女帝被收入到了鸿蒙紫金棍的空间中，又被隔空送到了鸿雁峰
跟辛宝宝草草的安排了几句之后，贺平生又重新看了看面前的虚空
就在这个时候，远处金光一闪，那烂陀佛帝也终于是追了过来
“阿弥陀佛……”烂陀佛帝落在贺平生身边，问道：“玉瓶女帝在何处？”
贺平生没有回答的话，而是反问了一句：“敢问前辈，此处在何方仙域？”
“距离那玉瓶星团有多远？”
“呵呵呵……”烂陀佛帝笑了笑，道：“此处，在长生天无妄仙域，距离们那金牛仙域玉瓶星团，大约中间隔了一百四十个仙域！”
贺平生差点哭了
一口气把甩到了一百四十个仙域之外，特么怎么回去啊？
“现在，可以告诉老衲那女帝往何处了吧？”烂陀佛帝脸上的笑容消失，眉头微微皱起盯着贺平生
贺平生道：“玉瓶女帝身体消耗越来越大，走到这里的时候，便把晚辈丢弃在了虚空，然后一个人离开了！”
“具体她去了哪里，也不知！”
贺平生撒谎，脸不红心不跳
反正如今女帝已经被藏在了那【鸿雁峰】，鸿雁峰的外面，可是用【幻月宝鉴】构筑出来的大阵，不但能够遮蔽气息，更是可以化为一片幻境
对面这老和尚虽然强大，也不过大罗金仙而已，不可能通过女帝的气息找到鸿雁峰
既然这样，信口开河又如何？
“确定，没有诓骗老夫？”烂陀佛帝问了一句
贺平生道：“不然呢，难道还能把她藏起来不成？”
“倒不是老衲不相信施主，而是事关佛门无上至宝，老衲只能得罪了！”说话间，那烂陀佛帝便一把抓住贺平生
庞大的神念宛若海洋，一瞬间涌入贺平生的识海
这是要搜魂
佛门搜魂之法和玄门类似，都是极为霸道的
被搜魂之人，往往会遭受神念的根基损伤
可就在下一刻，这烂陀佛帝的神念却猛地又从贺平生的识海中抽出，震惊的道：“……的神念，居然如此之强？”
搜魂也不是随便搜的
自己的神念强度最少比对方强大两个大层次才可以
所以，大罗金仙可以搜魂金仙，但是无法搜魂太乙金仙
贺平生虽然是金仙，可的神念却早就达到了太乙金仙巅峰的水平，所以烂陀佛帝这一次的搜魂就直接宣告失败了
“是的前辈！”贺平生道：“晚辈神念强大，是六品的阵法师，之前女帝之所以找，便是让帮她布置六品的九毒同心大阵！”

第1405章 大噬心印

完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断

第1406章 又见明月，救助

整站已迁移到新站点
手输请前往(1)(3)点cc继续欣赏
整站已迁移到新站点
手输请前往(1)(3)点cc继续欣赏
整站已迁移到新站点
手输请前往(1)(3)点cc继续欣赏
整站已迁移到新站点
手输请前往(1)(3)点cc继续欣赏

第1407章 太乙破障，逃脱

七月宝鉴再次被辛宝宝撑开！
然后贺平生不由分说，再把辛宝宝给送回鸿雁峰！
“不错的宝贝！”明月一边诵读金经帮助贺平生减缓身上的痛苦，一边传音道：“这是七品仙器，撑开之后化为一方七品的禁神仙阵！”
贺平生道：“这不是禁神仙阵，但是可以收敛气息！”
“便是大罗金仙，也无法感知阵法中发生的一切！”
“那就好！”明月道：“的时间不多，因为烂陀佛帝不知何时就会返回！”
“当然了，或许三五日，或许三五年！”
“看的机缘了！”
贺平生深吸一口气，道：“那就赌一赌机缘吧！”
砰……
下一刻，在这七月宝鉴撑开的阵法之中，贺平生又撑开了六品的纳阵仙符
仙符之中，一座极品的阵法展露出来
九毒同心阵！
这一座大阵，可是贺平生用聚宝盆强化出来的，品质为极品，品级为六品
当年玉瓶女帝用这阵法来驱除身上的大天光印
但这东西能不能去除佛门的大噬心印，还不知道
贺平生只能先试试了！
撑开阵法之后，盘膝坐在阵盘之上
然后阵法激发，一道道五彩斑斓的毒光从九只毒碗之中飞出，不停地往贺平生身上轰来
极度痛苦的感觉再次袭来
贺平生忍不住哇哇大叫
但好消息就是，这毒光果然能够松动体内的大噬心印
而且因为阵法是极品的缘故，这佛印松动消融的速度还挺快
大约过了五个月的时间，贺平生身上的大噬心印就砰的一下崩溃了
呼……
深深地松了一口气，赶紧收起了九毒同心阵法
“明月道友，多谢了！”贺平生朝明月拱拱手
明月肯帮，真是让贺平生没想到的
和明月佛尊之间，原本是仇敌的状态，后来二人之间的关系有所缓和
贺平生在灵界最后一次看到明月，是带着散仙金苦的灵魂一起前往地府去捞周青眉魂魄的时候，那个时候被明月这厮拦路，送了贺平生一枚【佛焰珠】
也多亏了这一枚佛焰珠，隐去了二人身上的气息，才最终让贺平生将周青眉从地府捞出来
“阿弥陀佛！”明月道：“无需客气，是自己机缘深厚！”
“嗯……恭喜！”
贺平生一脸纳闷：？？？？
“差点被疼死，这何喜之有啊？”
明月笑了笑，道：“看看自身修为即可！”
贺平生的眸光和神念内敛己身扫视一遍，猛然发现那金仙期十一层的屏障，却不知道什么时候轰然而破了
这……
瓶颈就这么过了？
贺平生讶然！
真的不知道，到底是因为疼痛了四十多年疼开了瓶颈，还是打掉了那大噬心印之后轰开了瓶颈
不过，这不重要了
贺平生抬起头重新看了明月一眼，眸子里金光闪烁
面前明月的修为和气运便被看得真切起来
明月如今是太乙金仙二层的修为，至于气运，则是可怕的八品！
怪不得，怪不得能看穿的修为呢！
“这阵法不错！”明月抬起头，看了看头顶那七月宝鉴构筑出来的阵法，道：“但似乎，一旦这阵法撤走，身上的气息暴露，烂陀佛帝便会顷刻而至！”
贺平生饶有兴致地看着明月，道：“不是师尊么，为何总是呼法号？”
明月狭长的眼睛微微一眯，露出一丝微笑来：“当年拜为师，也和今日一般！”
“不过是运气好，碰到了，运气差，没有碰到第二个明月而已！”
贺平生瞬间懂了：“原来佛门中也有败类啊……”
问明月：“那大罗金仙，如今是几层？”
明月道：“算起来，应该是六层了！”
贺平生点点头
大罗金仙六层，差不多就是相当于李牧仙帝的水平
贺平生如今在面前，自然连还手的力量都没有
可如果能进入太乙金仙呢？
到时候纵然打不过，难道还不能逃走吗？
应该死不了吧？
贺平生一挥手，拿出了一枚六转仙丹
此丹名为【庆云金丹】
吞噬之后，可以让金仙期修为的仙人，突破到太乙金仙！
贺平生没有任何犹豫，直接吞了下去
接下来，继续在明月的禅殿之中闭关
从金仙巅峰突破到太乙金仙，并非那么容易，它有一丝丝的难度
主要是，要将体内的五行之气彻底运转起来，化为头顶庆云
庆云萌生，则太乙仙成！
庆云很重要，它是道法的土壤
而庆云的初始大小，则是代表了一个人的气运和天赋
轰隆隆……
又三个月之后，贺平生胸中五气终于化为庆云，瞬间在头顶绽放开来
这庆云顷刻之间席卷方圆万丈，甚至冲出了这七月宝鉴撑开的阵法，冲到了禅殿的外面
“阿弥陀佛……”明月看到这种状况，道：“祸事祸事也……”
“贺道友……速速离开！”
贺平生也暗叫不好！
但离开？
怎么离开？
就算是离开，能跑到哪里去？
如今整个仙界，除了那鸿雁峰之外，没有任何容身之地啊
贺平生咬了咬牙，伸手拿出鸿蒙紫金棍，瞬间塞到了明月的手中，道：“明月道友，替保存此棍，一定不要落在烂陀手中！”
说完，收起了七月宝鉴，然后瞬间嗖的一下，钻进了鸿蒙紫金棍之中
明月自然不敢怠慢，很快就把那紫金棍收到了自己的体内
多亏这棍子不是仙器，不认主，不需要炼化
否则明月也不能在瞬间施展自如
半炷香的时间之后，大殿的阵法被打开
烂陀佛帝的身形便出现在了禅殿之中
“弟子见过师尊……”
“师尊，恕罪……”
明月扑腾一下，跪在了烂陀的面前
烂陀问：“人呢？”
“贺平生去了哪里？”
“不知道！”明月道：“一直躺在这里痛苦地喊了三十多年，弟子没有理会，便在一旁诵读佛法经义！”
“可没想到也不知道怎么突然就突破到了太乙金仙境界，然后拨开虚空施展【神游太虚】的神通离开了！”
“弟子……追之不及！”
“请师尊责罚！”
烂陀佛帝的脸色黑到了极致，深吸一口气，赶紧追寻贺平生的踪迹，却哪里能追得到？
杳无痕迹

第1408章 有点死

“明月，此番不是在作怪吧？”
抬头看着虚空，四处寻找空间痕迹的烂陀和尚猛地收回目光，转身看向了身后那盘膝坐在地上的弟子
wja520点cc的眸子里，露出一丝迟疑
“非也！”明月低着头，淡淡的道：“与wja520点cc非亲非故，何故帮wja520点cc？”
“再说了，若是弟子有如此通天的手段，呵呵呵……”明月的口中传来了一阵冷笑：“当年弟子又如何会拜在您的门下？”
“是本帝这辈子见过的最不老实的和尚，可不会说实话！”烂陀佛帝冷冷地看着明月：“要不，发个天道誓言试试？”
明月冷哼一声，低着的头慢慢抬起，wja520点cc盯着烂陀佛帝：“当年弟子身受四道佛印，也不曾对您发下天道誓言！”
“师尊觉得现在就可以发誓了？”
砰……
下一刻，一道金色的佛印便从这烂陀佛帝的手中飞出，狠狠地砸在了明月的身上
明月的脸色一白，重新委坐于地
然而，这让贺平生闻风丧胆的大噬心印，落在明月的身上之后，却仿佛轻如鸿毛一般
wja520点cc只是脸色有些发白，却看不出任何痛苦的神色
甚至，wja520点cc盯着烂陀佛帝，还露出了一个微笑
“唉……”烂陀佛帝深深地叹了一口气，道：“明月啊……如这份心性，wja520点cc日必成大器，如果真是本佛的弟子该多好啊？”
“这样下去，的修为越高，本佛越是心惊肉跳，且说说，老衲如何自处？”
明月双手合十闭上眼睛，道：“阿弥陀佛！”
除此之外，便一言不发
“好好好……”那烂陀佛帝的脸上露出两道狰狞来：“若是如此，本佛也只能开一开这杀戒了！”
明月睁开眼睛
烂陀佛帝道：“也怕死？”
明月道：“这世上又有谁不怕死？”
“可若执意杀，又能如何？”
“无非是，再多一个轮回，虚耗数万年岁月而已！”
嗡嗡嗡嗡……
说话间，虚空之中法则颤抖，一个涟漪化开，无数莲花虚影在虚空绽放
莲花开处，自有一个神秘的旋涡打开
“这……这这这……”看到这一幕，那烂陀佛帝大惊失色：“居然已经修炼出了佛寂轮回桥？怎么可能？这怎么可能，才太乙金仙？”
这世间轮回有多种！
地狱六道轮回是一种，佛寂轮回桥是另一种
那些高等级的佛门大能圆寂之后，不会进入六道轮回，而是在佛门的特殊轮回之中重生，重生之后，仍旧是佛门中人，而且一旦到了某个修为等级，便可以觉醒前世的记忆！
这些记忆中，自然也包括了前世对于佛法和大道法则的理解
这种情况下，便可以一年成佛，修为一日千里
“懂了……本佛明白了！”烂陀佛帝道：“……是轮回者！”
“呼……”烂陀佛帝深深地吸了一口气，道：“今日杀，遭大因果，大业力！”
“wja520点cc日轮回重生，吾必死于手下！”
“可今日不杀，的修为又会很快超越贫僧，到时候吾也将死于手！”
“如何是好？”
“如何是好？”
明月平淡的道：“错了！”
“错了？”烂陀佛帝一脸不解
明月道：“只是在用的逻辑来推测别人，同为佛门，便是今日遭受万千厄难，弟子也只当这是佛祖对的考验！”
“wja520点cc日吾功成佛身，也不会对出手！”
“贫僧只是会看着，在天道因果业力之中，沦为齑粉！”
顿了一顿，明月又道：“然而，恐怕是看不到的，因为惹了不该惹的人，wja520点cc不会让如此从容的走入天道因果！”
“谁？”烂陀佛帝问：“说的是谁？”
“之前被抓的那个贺平生吗？”
明月点点头
烂陀佛帝问：“wja520点cc到底是谁？”
“不知道！”明月又摇了摇头
烂陀佛帝大怒：“那还在这里故弄玄虚？”
“呵呵呵……”明月笑了笑，道：阿弥陀佛……
“师尊不认识贺平生，难道还不认识wja520点cc手里的那一截万柳缚鬼木吗？”
烂陀佛帝问：“这又有何稀奇？”
明月哈哈大笑：“万柳缚鬼木的确不稀奇，可如此完美，又如此大的一截万柳缚鬼木，猜猜整个仙界之中，又有谁能够拥有它？”
烂陀佛帝猛地一惊，身子颤抖起来：“是……是……是wja520点cc？”
……
另一边，贺平生却已经回到了自己的鸿雁峰中！
“师傅！”
“师傅，师傅！”
“夫君！”
看到贺平生回来，众人立刻围了过来
贺平生抬头看了看鸿雁峰上面那庞大的阵法光膜，顿时放心下来了
幻月宝鉴撑开的阵法，不但能隔绝大罗金仙的神念扫视，而且还自带幻境
就算是大罗金仙亲自过来，也找不到入口！
“其wja520点cc的事一会儿再说，现在……先闭关稳固一下修为！”
贺平生第一时间来到了自己的道场，开始稳固修为
毕竟，wja520点cc才刚刚突破到了太乙金仙境界
稳固修为其实也极快！
数日的功夫，这太乙金仙一层的修为便被贺平生给稳定了下来
撑开庆云，方圆万丈！
踏足太乙金仙之后，仙人的初始庆云大小，其实也是一项重要的衡量天赋的标志
最最普通的那种太乙金仙，初始庆云铺开也只有百丈大小
稍微有天赋的，能达到千丈
比如辛宝宝这一种，能够撑开数千丈
但撑开万丈的，绝无仅有，只有在典籍之中才能看到只言片语的记载
对于自己的庆云，贺平生自然是很满意的
修为稳固之后，wja520点cc第一时间打开大殿，将辛宝宝和骆冰瑶二人喊了过来
“师傅！”二人朝贺平生行礼
贺平生问道：“玉瓶女帝现在怎么样了？”
“啊？”辛宝宝道：“玉瓶女帝？”
“四十多年前，丢过来的那个女人，就是玉瓶女帝？”
在玉瓶星团，玉瓶女帝自然是大名鼎鼎的存在
“嗯……”贺平生点点头
辛宝宝道：“不怎么样！”
骆冰瑶道：“用王师伯的话来说，就是有点死！”
“有点死？”贺平生眉头一皱：“那是死了，还是没死？”
“自己看吧！”骆冰瑶道：“去将她拖过来！”

第1409章 女帝苏醒

很快，玉瓶女帝就被骆冰瑶给搬到了贺平生的大殿中
“喏！”骆冰瑶道：“从她被丢进来开始，就是这种半死不活的活死人状态！”
“现在还是这种状态，而且根据myssg◇net的观测，这女人身体之中的本源之力，流失了最少三成！”
贺平生看着躺在地上的玉瓶女帝，眉头皱了皱
玉瓶女帝中的佛门心印和还不一样
贺平生中的是那大噬心印！
玉瓶女帝的是那大天光印
大天光印这东西，封锁仙元、神念、道法，同时吞噬本源
但是它并不会让人感觉到噬心之痛
“好！”贺平生点点头，道：“myssg◇net都知道了，们让一让，myssg◇net来帮她解除法印！”
现在的贺平生虽然是太乙金仙一层的修为了，但是距离大罗金仙还远得很，的对手是大罗金仙六层，如果加上三个分身的话，那就是四尊大罗
肯定打不过
而且短期内也别想打得过
贺平生估摸着，想要击败这烂陀佛帝，最起码要等自己修为到太乙金仙七八层的样子
而且还未必就一定可以！
所以，短时间内绝对不是烂陀佛帝的对手
可如果想要把修为提升到七八层，这需要海量的时间
一层修为一层天！
越是往上，修行困境越大，提升越难
所以现在贺平生最好的选择就是尽快把玉瓶女帝给救过来，一旦玉瓶女帝恢复了战斗力，那到时候就不用怕烂陀佛帝了
毕竟，玉瓶女帝的战斗力并不弱于烂陀！
之所以被烂陀算计，是因为玉瓶女帝在和烂陀交手之前就已经受了伤
而且，更重要的是，这玉瓶女帝徐玉瓶，当初可是发过天道誓言的，一辈子不会对付贺平生
那可就太好了
砰……
极品的阵法被贺平生激发出来！
九毒同心阵化为一个十丈大小的光膜，将女帝的身躯包裹
在贺平生的激发之下，五颜六色的毒光分别从九个毒碗之中发出，往女帝的身上轰了过去
每一次轰击，都能解开一些女帝身上的佛门心印
如此过了三个月之后，那沉睡了四十多年的大罗女帝终于苏醒了过来
“是？”
看到贺平生之后，她震惊地说不出话来
阵法之外，贺平生微笑着点点头，道：“没错，女帝陛下，正是myssg◇net！”
“呃呃呃……”女帝沉吟了好一段时间，才问：“那……那烂陀，没有追上咱们吗？”
“myssg◇net们是如何逃脱的？”
“还有……这阵法……这阵法怎么变成极品的了？”
“哪里弄得？”
贺平生道：“女帝陛下先别问这些问题了，且静下来！”
“放心吧，这里是安全的！”
“陛下先静心解除身上的心印！”
“等心印打开，的修为恢复之后，myssg◇net再给您解释！”
“好！”玉瓶女帝点点头，然后闭目盘膝，主动引导那些轰入体内的毒光去解除封印
如此，效率又快了三成
又两个月之后，玉瓶女帝身上的大天光印便被彻底消除掉了
轰隆隆……
仙元宛若流水一样，带着无尽道法，往女帝的身上汇聚过来
贺平生撑开【火眼金睛】的神通看了一眼，也把女帝的修为给看穿了
大罗金仙八层
比烂陀佛帝还高两层，比李牧仙帝还高一层
很强的女人！
贺平生一挥手，将那极品的阵法给收了起来
“呼……”玉瓶女帝深深地呼出一口气，然后道：“贺平生，多谢了！”
“等于是救了本宫一命！”
“来，跟本宫说说，这些年来，都发生了什么？”
玉瓶女帝看着贺平生：“还有，myssg◇net昏迷了到底多久？”
贺平生道：“陛下昏迷了大约四十多年的时间吧！”
“当初myssg◇net施展秘法，用嵌天珠将陛下送到了这鸿雁峰中因为myssg◇net这里有一个七品的禁神阵，所以即便是大罗金仙也无法看穿，那烂陀和尚也就找不到此处了！”
“不过，虽然myssg◇net把陛下您送了过来，可myssg◇net自己却被那烂陀给抓走了！”
“哦？”玉瓶问：“那……是如何脱险的？”
贺平生然后半真半假地编造一番借口，轻松地糊弄过
这些事情，对于玉瓶女帝来说并没有太多价值，所以她也不会深究
一切说完，贺平生问道：“陛下如今的实力，可恢复了吗？”
“还没有！”玉瓶女帝摇摇头，道：“如今损失了三成的本源，myssg◇net修为虽然并没有落下来，可实力却大不如前了！”
“呵呵呵呵……当年去秘境探索，那烂陀正是趁着myssg◇net重伤之际偷袭，才勉强把大天光印种在myssg◇net的体内否则区区大罗金仙六层，能奈myssg◇net何？”
“但也不用担心！”
“给本宫一些时间，一旦本帝的战斗力恢复，烂陀佛帝绝不敢踏足咱们玉瓶星团之内！”
贺平生问：“那陛下恢复战斗力，需要多久？”
玉瓶女帝道：“可惜本帝身上没有天材地宝，否则数月之内就可以修复”
“现在的话，需要大约十年！”
贺平生点点头，然后挥手之间拿出了一坨金色的大罗神髓来：“女帝陛下，看此物，能否帮补充本源？”
这神髓，还是当年贺平生从那禹皇星地底之下取得的大罗指骨中的骨髓
这么多年了，一直没有使用太多
前些日子修为突破到了太乙金仙之后，就用聚宝盆强化了一下，数量又增加了一倍，品质也有了极大的提升
看到了贺平生拿出这么大一坨极品的大罗神髓，玉瓶女帝眼睛都直了：“这这这……居然有这东西？”
贺平生问：“这东西能否修复的本源损失？”
“可以！”女帝深吸一口气：“贺平生，太好了，有了这东西，myssg◇net可以在数月之内恢复！”
“想要什么，直接跟myssg◇net说！”
女帝一脸真诚：“只要是本帝有的，myssg◇net都可以给！”
贺平生笑了笑：“不用，只是回头等咱们一起斩杀了那烂陀佛帝的时候，这厮的身躯能否给myssg◇net？”
“啊？”女帝张大了嘴巴：“斩杀？”
“这……”
“斩杀烂陀佛帝吗？”
“可是……这怎么可能呢？”
玉瓶女帝懵了：虽然myssg◇net是大罗金仙八层，比烂陀佛帝厉害一些，击败都费劲，更何况将斩杀？
怎么可能？

第1410章 大罗一击

“呵呵呵……”贺平生笑呵呵的解释，道：“陛下不要惊讶，说的是将来，不是现在！”
“等有了可以抗衡大罗金仙实力的时候，再去图性命！”
女帝如释重负，道：“原来如此！”
接下来，就是闭关了！
贺平生闭关继续沉淀修为，同时磨炼自己的神念！
毕竟，到了太乙金仙之后，的炼神还停留在金仙篇的十一层
而且，也是时候去同步修炼混沌金经了
时间过得很快，一转眼，三个月过去了
三个月后！
玉瓶女帝吞噬了那极品的神髓之后，缺失的本源便补充回来了
她的修为和战斗力，都恢复到了巅峰！
贺平生也停止了闭关
“贺平生，现在们要怎么做？”女帝看着贺平生询问
贺平生道：“若是烂陀那厮想要杀，陛下能护周全否？”
“哈哈哈……”玉瓶女帝哈哈大笑，道：“放心，本帝如今修为全部恢复，只要qimen8点cc在那玉瓶仙垣之上，烂陀就不可能把qimen8点cc怎么样？”
“只是，qimen8点cc不能出本帝的玉瓶仙垣，若是出了仙垣，本帝距离太远，怕烂陀那厮能瞬间将qimen8点cc秒杀，到时候就是想救qimen8点cc也来不及啊！”
贺平生道：“懂了！”
“多谢陛下！”
“之前说过，之前陛下昏迷的时候，是通过嵌天珠将您送入这里的！”
“而的嵌天珠，如今还在那烂陀的道场处！”
“女帝陛下可否陪一起，先前往那烂陀佛帝的禅殿处，取了嵌天珠？”
玉瓶女帝的眸子里升起了强大的自信，道：“可以……如今本帝修为恢复，倒是要看看，烂陀如何自处？”
“不过，qimen8点cc却要小心一下的神念攻击！”
“走吧！”贺平生点点头，然后深吸一口气，对着虚空开始了神念扰动
很快，就和明月联系上了
那边明月一个神念，这边贺平生便带着玉瓶女帝一起，瞬间从这鸿雁峰消失，到了明月的禅殿中！
“阿弥陀佛！”明月宣了个佛号，平静的看着贺平生和女帝，道：“贺施主此次寻到帮手，是来一雪前耻的吧？”
贺平生点点头
明月又拿出了那鸿蒙紫金棍递给贺平生，道：“此物不凡！”
“大恩不言谢！”贺平生收起了鸿蒙紫金棍，道：“明月……贺平生欠qimen8点cc一个天大的人情！”
“呵呵呵……”明月脸色惨白的笑了笑：“能得到施主一个天大的人情，贫僧的修行之路，应该会顺畅不少！”
“呼……”深深地吸了一口气，道：“贺施主，贫僧再问qimen8点cc讨要一样物品！”
贺平生道：“好，qimen8点cc要何物？”
明月道：“那九毒同心阵，能否借给贫僧用一段时间！”
“啊？”贺平生有些意外，问道：“qimen8点cc也中了佛门心印？”
“嗯！”明月有些艰难地点点头，道：“是的，也中了佛门心印！”
旁边那女帝玉瓶问道：“佛门四大心印，qimen8点cc中的是哪一种？”
明月道：“回前辈，贫僧命不好，此时此刻，身上四印俱全了！”
“啊？”
“什么？”
二人都是大惊失色
特别是贺平生，盯着明月问道：“那大噬心印也有？”
明月苦笑：“有的！”
“那……qimen8点cc不疼吗？”贺平生还记得，当初自己中了大噬心印的时候，疼的死去活来，哀嚎了整整四十多年！
“贺施主说笑了！”明月闭上眼睛，深深地吸了一口气：“贫僧也是血肉之躯，焉有不疼之理？”
“无非是，疼的时间太长，麻木了些许而已！”
“阿弥陀佛！”
“这嵌天珠不错！”
“还要借qimen8点cc宝地一用！”
说完，明月脸色扭曲地从地上站起来，朝着贺平生深深地行了个礼
贺平生道：“好，送qimen8点cc过去，qimen8点cc自行疗伤即可！”
贺平生将明月送入鸿雁峰，然后又把那极品的九毒同心阵丢了过去，一切叮嘱辛宝宝
轰……
下一刻，玉瓶女帝就带着贺平生，猛地飞出大殿，来到了虚空
不一会儿，那烂陀佛帝也现出了身形
“阿弥陀佛……”看着贺平生和玉瓶女帝，烂陀居然还恭恭敬敬的行了个佛礼，然后问道：“贺施主真是机缘不浅啊，老夫给qimen8点cc下了大噬心印，qimen8点cc居然还能磨掉这印记，又因此突破瓶颈！”
“呵呵呵……看来，咱们两个的确是有缘啊！”
“此时此刻，还不拜为师吗？”
“吒……”
说完，这大和尚又猛地大吼一声，口中一道金光飞出，便朝着贺平生轰了过来
很可惜，那金光并没有落在贺平生的身上，只是飞到了一半的距离，就被玉瓶女帝一挥手，给挡了下来
“不识好歹！”
佛帝大喝一声，再次出手
这一次，口诵金经，便有八个巨大的手掌在虚空凝聚而成，其中七个朝着玉瓶女帝拍了过去，一个朝着贺平生这边轰了过来
贺平生自然不怕！
一方面，如今的修为，已经到了太乙金仙
虽然是一层，可战斗力却比之前的金仙期十一层强大百倍不止
一层修为一层天！
到了太乙金仙，就有质的突破
另一方面，贺平生体内还有一团第二次凝聚出的魔血，关键时候可以施展【断臂求生】的神通，再挡一下必死一击
“不用管！”贺平生给女帝传音，道：“死不了，倒是想试试，大罗金仙的攻击力！”
贺平生这么一说，玉瓶女帝也就没有去帮着格挡那轰向贺平生的那一记金色的手掌
“给开！”
贺平生大吼一声，二十四枚铜钱从体内飞出，轰然之间化出了二十四个厚实无比的防御光膜
仙器：二四金铢钱
这二十四枚铜钱，每一枚都是六品的极品仙器
可二十四枚合而为一，便是一件七品的极品仙器了
砰……
砰砰砰砰……
在金色的佛掌之下，贺平生撑开的二十四个防御光膜，一口气就被破掉了十六个！
还剩八个！
看到这一幕，那烂陀佛帝惊得浑身一抖，声音都变了：“怎么可能？”
“区区太乙一层，怎么能挡得住本座的一击之力？”
“虽然，本佛没有用全力！”
“再来！”
轰隆隆……
这一次，烂陀佛帝直接用了十分的力量，凝聚出一只庞大的手掌，如山岳般往贺平生的头顶压了下来

第1411章 神游太虚能用了

不过可惜，这一击又是走到了一半，被玉瓶女帝给拦截了下来smtxt點cc
“走！”
玉瓶女帝一挥手，拦着贺平生直接离开smtxt點cc
她倒是打得过烂陀，但是无法碾压，更不要说斩杀了smtxt點cc
所以在这里纠缠，没有任何意义！
毕竟来这里是为了拿回嵌天珠，如今事情已经办妥，自然可以离开了smtxt點cc
然而！
玉瓶女帝刚刚想要施展那神游太虚的神通，就忽然发现周围的虚空被禁锢了smtxt點cc
“想走？”背后传来了烂陀的声音：“阿弥陀佛……再接贫僧一招吧！”
轰隆隆……
虚空中陡然出现了一条金色的降魔杵，往玉瓶女帝的头顶轰了过去smtxt點cc
与此同时，又有一道神念神光从识海飞出，直取贺平生smtxt點cc
烂陀的想法很简单，就是挡住玉瓶女帝，然后对贺平生发出致命一击smtxt點cc
一定要弄死smtxt點cc
之前的时候，烂陀担心因果太大所以没有下杀手将贺平生给杀了，如今才发现贺平生这家伙不得了，那如果不趁着现在弄死，以后怎能安心smtxt點cc
“该死……”女帝大叫一声，道：“贺平生，注意防御！”
神念攻击的速度极快，女帝现在想要回防已经来不及了！
贺平生倒也不担心！
大吼一声，手中鸿蒙紫金棍化为赤红色的长刀，然后对着那飞来的神念一刀斩落smtxt點cc
虚空之中又有一条万丈长的刀影掠过smtxt點cc
神通：天罗血刀斩！
这神通本来是西陵家的，后来被贺平生用聚宝盆强化了之后就变成了极品，而且激发之后还能获得神念攻击的效果smtxt點cc
对方既然用神念偷袭，贺平生自然用神念对付smtxt點cc
然而，对方大和尚的神念却远远强于贺平生，那神念金光却噗嗤一声瞬间穿过赤红色的刀影再次掠了过来smtxt點cc
这个时候，贺平生识海中，又有七道神钉飞出smtxt點cc
一道道往金光钉了过去smtxt點cc
噗噗噗噗……
七道破碎的声音传来smtxt點cc
那金光虽然没有完全被削弱，却被抹掉了五成的力量smtxt點cc
剩余的五成轰入贺平生的识海，就被识海中早就撑开的【紫府九盾】给挡住smtxt點cc
可是，这紫府九盾却也不能完全挡住smtxt點cc
仍旧有一部分力量，狠狠地在贺平生的识海之中爆炸开来smtxt點cc
啊……
下一刻！
贺平生就传来了一声凄惨的叫声smtxt點cc
没办法！
神念强度差别还是太大了smtxt點cc
盖是因为，贺平生现在的修为虽然突破到了太乙金仙一层，可的炼神功法却仍旧停留在了天狱锻魂诀的金仙篇十一层smtxt點cc
对方是大罗金仙六层smtxt點cc
差太多！
坏消息是，贺平生的神念被这一击几乎搅碎了识海smtxt點cc
好消息是，识海并没有崩溃！
而且，还有复神金丹smtxt點cc
复神金丹，为六品中的极品，吞下一粒，识海立刻被填满smtxt點cc
当初在李牧垣上的时候贺平生购买了两粒，后来被强化成了四粒极品smtxt點cc
这东西一直没有机会用到，没想到今日却到了它立功的时候smtxt點cc
贺平生没有任何犹豫，直接吞了一粒smtxt點cc
“走！”
玉瓶女帝趁着烂陀神念松动的一瞬间，便带着贺平生再次施展神游太虚的神通smtxt點cc
这一次直接离开smtxt點cc
那烂陀佛帝听着二人离去的声音，脸色有些苍白smtxt點cc
那是因为刚刚算计半天对于贺平生的神念一击，几乎是用了全力，识海之中半数的神念之力都被消耗了smtxt點cc
可即便如此，贺平生居然还没死？
“阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛……”烂陀佛帝的心久久不能平静smtxt點cc
知道贺平生修炼了炼神功法，神念强大，可是万万没想到，居然如此的强大smtxt點cc
……
也即是过了大约十几个呼吸的时间，玉瓶仙帝便带着贺平生一起，来到了玉瓶仙垣上面！
神游太虚，快的不可思议！
“好了，贺平生！”女帝落在了自己的宫殿之中，道：“shuhui8点cc神念没事吧？”
“没事！”贺平生摇摇头，道：“晚辈刚刚已经服用了一枚复神金丹，如今神念算是修复了，没有大碍！”
“只是，如果那大和尚的神念再强横一丝，今日恐怕都要被轰破识海！”
“对了，陛下！”贺平生忽然想到了一件事，问道：“那烂陀佛帝，也是人族吗？”
“不是！”玉瓶女帝摇摇头，道：“的本体是一只【红背天蟾】，是个妖族！”
“啊？”贺平生颇为惊奇：“红背天蟾，居然是这么个东西啊？呵呵……真的难以想象，如此一个妖物，也能成为一方佛帝！”
“不过，那四大佛印的手段，着实令人忌惮！”
“不用忌惮！”玉瓶女帝道：“那东西也不是想给谁下就能下得了的，必须是修为和神念都比低之人，或者是像之前那般受了重伤的人，才会被种上佛门心印，否则绝无可能！”
“贺平生，接下来，shuhui8点cc就在这玉瓶仙垣修行吧，本帝这帝宫中，shuhui8点cc随便选一处宫殿即可！”
贺平生自然不客气，拱拱手：“多谢陛下！”
在仙帝宫中随随便便找了个偏僻的大殿，然后自己撑开阵法，又把辛宝宝拉过来撑开七月宝鉴smtxt點cc
一切做完，贺平生并没有闭关smtxt點cc
还有一件事！
神游太虚！
之前在金仙期十一层的时候，贺平生就觉得自己能够施展神游太虚的神通，结果却不能smtxt點cc
但那个时候，虽然无法施展，可也总有一种就快要可以了的感觉smtxt點cc
如今连破两层，虽然没有通过领悟空间道法突破道障，可随着修为的增长，这对于空间道法的领悟也会跟着增长smtxt點cc
嗯……
应该，大约可以施展了吧？
试一试！
贺平生就在仙帝城中，深吸一口气，然后以神念驾驭空间大道法，运转神游太虚smtxt點cc
下一刻，的身体忽然便飞了起来smtxt點cc
速度之快，叹为观止smtxt點cc
“卧槽……”一瞬间就飞出了玉瓶仙垣！
贺平生忍不住爆了一句粗口smtxt點cc
快，实在是太快了！
嗖……
下一刻，就要飞出整个星团smtxt點cc
贺平生吓得赶紧回头，又用了一个呼吸的时间尽快回到仙垣上面来smtxt點cc
毕竟，外面很危险smtxt點cc
玉瓶女帝说了，在这仙垣之上，不怕别人smtxt點cc可如果烂陀那家伙在暗处埋伏着，现在出了仙垣，和送死又有什么区别呢？
反正知道老子现在可以用神游太虚的神通了就行了smtxt點cc
嗯……
至于速度吗？
贺平生大约估计了一下smtxt點cc
现在施展神游太虚的速度，和之前那太乙金仙十二层的沈默大师差不多smtxt點cc
相当于大罗金仙的万分之一吧！

第1412章 七品仙符、虚空行走

回到了道场，贺平生的确是高兴了一段时间！
不管怎么说，虽然说万分之一，也代表着自己可以在仙界进行旅行了
比如说现在，就在长生天之中
之前的时候，以大罗金仙体验卡，三日的时间从李牧仙元来到了现在的玉瓶星团
那么，如果现在的速度飞回去的话，这个时间就是万倍
也就是三万天左右！
不足一百年但也要八十多年！
至于从这里飞到乔慧珠所在的的【九木仙域】，那理论上来说，就要一百五十年到二百年的时间
仍旧是慢！
可总归是有希望了不是？
先不着急！
贺平生的打算，是先把修为提升一些，空间大道法多领悟一些
这样一来，回头飞行的速度更快
而且，到时候修为提升了，战斗力增强了，自然也不用担心烂陀佛帝那厮了
所以，眼下最重要的事情是闭关，提升修为
一尊大罗金仙的尸体被拿了出来
这是孔家老祖的尸身！
直接丢进了聚宝盆中
之前的时候，因为这些大罗金仙的尸身级别过高，贺平生无法强化，如今修为突破到了太乙金仙，总算能强化了
用了一段时间，三具尸身都被强化完毕
然后就是取精血、骨髓，扒皮炼制仙符纸
大罗金仙的尸体，可全都是宝！
就连骨头都能够用来炼制仙器和镇压邪祟，也可以用来炼体！
拿到了强化后的极品精血和骨髓之后，贺平生便开始以【混沌金经】开始炼体
与此同时，继续修行天狱锻魂诀的炼神神通
同步参悟空间大道法，又研读强化之后的符箓经典【天符密篆】
一心四用！
……
玉瓶仙垣柳绿花红，一次又一次
不知不觉，三百多年过去了
贺平生闭关三百六十四年，那混沌金经修炼到了太乙篇的第一层，追平了现在的修为
天符密篆的理论被参悟成了，可现在还无法炼制出七品的仙符来
因为，神念不足！
没错，虽然闭关了三百多年，的神念仍旧没有追平到太乙金仙一层
因为炼神很难
而且闭关的时候属于一心多用，还不是一心一意的炼神
没办法了！
继续闭关！
出去稍微转悠了几个月的时间换了换心情，贺平生就陷入了继续闭关之中
又一百三十一年之后，贺平生神念终于赶了上来！
太乙金仙十一层
以如今的神念，贺平生再次去尝试制作七品的仙符，终于算是制作出来了
名称：万钧坠
品级：七品，下品！
功用：激发之后，可以形成一道无形力量落在对手身上，让对手如坠重物
贺平生自然知道这万钧坠是什么东西，因为天符密篆的符方里就有很详细的介绍
这东西激发之后落在对方的身上，对方身上就像是被缀上了重物一样，无论飞行还是行动，速度都会大幅度削减
而且被这仙符给缠上之后，还无法使用【神游太虚】的神通
太好了！
这简直是给大罗金仙量身打造的
想一想，逃走的时候，对方没办法施展神游太虚的神通来抓pytxt點cc
而对方想要逃走的时候，一枚仙符丢出去，让无法逃逸
关键是，这东西的持续时间是三日
真的是好东西啊
贺平生没有犹豫，直接把刚刚绘制完成的仙符丢进了聚宝盆中
强化吧
继续绘制！
这一次贺平生绘制的不再是【万钧坠】，而是一种叫做【天灵盾】的神念防御型仙符
这玩意就厉害了！
它可以防御大罗金仙级别仙人的神念攻击
除了这两个仙符之外，天符密篆之中还有一些攻击类的七品仙符
贺平生也很想立刻绘制！
可惜，这些攻击类的仙符，一时之间没办法去制作
因为里面还涉及道法
到了六品、七品仙符的时候，绘制的时候除了常规的材料之外，还要融入一些特定的道法
比如说那名为【青莲剑符】的七品仙符，除了需要符纸和符墨之外，还需要七品级别的【剑意】融入其中
贺平生哪里去弄剑意？
还有一些五行属性的攻击仙符，在制作的过程中就需要融入七品级别的大道法
很抱歉，贺平生也没有！
因为在仙界悟道，基本上领悟的都是时间道法、空间道法这些，真正的那些五行道法，倒没有领悟多少
所以很遗憾，一般的防御力仙符和攻击类仙符，都没有办法绘制
只能绘制一些诸如【万钧坠】和【天灵盾】这般的辅助类符箓了
这样的符箓虽然有些鸡肋，但总体来说，却也还好
能用
而且，关键时候说不定还有大用！
出关之后，贺平生没有跟任何人打交道，而是直接施展那神游太虚的神通，冲出了玉瓶仙垣！
现在，已经不怎么畏惧烂陀佛帝了！
因为经过了这几百年的闭关，贺平生的神念有了大幅度的提升
如果说之前，对方一击就把的识海差点崩溃，如今那种级别的神念攻击再来，贺平生也不用担心了
仅凭自己的神念强度就可以扛住
更何况，还有仙符【天灵盾】呢！
至于对方的神通和仙元道法，贺平生更不担心了
反正pytxt點cc也打不死！
……
嗖……
几乎只用了一两个呼吸的时间，贺平生便飞出了这玉瓶仙垣，飞入无尽的星空之中
差不多用了半炷香的时间，飞出整个玉瓶星团！
没办法，毕竟只有别人的万分之一速度
仙界虚空中，并不是每个星团都紧挨着的，而是，星团和星团之间，有着无比辽阔的虚空，这虚空的距离往往是星团本身的数十倍甚至是百倍之多
很空旷！
那种空无一物的空旷
在这空旷的黑暗中，看向远方，天际闪烁的仍旧是一粒粒星光
可贺平生知道，那一粒粒闪烁的东西并不是星光，而是星团
没错！
每一粒光，都是一个星团
立在茫茫虚空中，贺平生拿出了星图，对照了好一会儿，才终于确定了方向，往前面飞去
那是长生天中【浮屠仙域】的方向
从玉瓶星团所在的金牛仙域，前往浮屠仙域，中间大约隔着四十多个其的仙域
路途遥远
但是，贺平生估计着，以现在的速度，最多也就是二十多天的功夫就可以到达了
既然乔慧珠所在的九木仙域太远，那就先去看看温不晚吧

第1413章 再战烂陀

贺平生化为了一点微弱的光，在无尽的黑暗虚空中掠过
仔细看的话会发现，不是在飞行
而是驾驭空间大道法，不停地打开虚空，从一个虚空节点传送到另一个虚空节点
这种掠过虚空的神通，最是消耗神念
大约半日之后，贺平生便从金牛仙域掠过，成功的来到了第二个仙域！
可也就是在这个时候，贺平生驾驭的虚空法则猛然失效，被迫停在了虚空中
很显然，有人干扰飞行
贺平生不知道是谁，但是第一时间猜测应该是烂陀，所以在被干扰的一瞬间，浑身的神念便收拢了起来，同时一挥手撑开了二四金铢钱
没错！
等一切做好，才发现前方果然是那烂陀
“贺施主，着急忙慌的，这是要去哪里啊？”烂陀看着贺平生，这次居然没有行佛门的礼节
贺平生冷冷一笑：“去哪里，和jjxs8点cc有关系吗？”
“呵呵呵……”烂陀哈哈一笑：“jjxs8点cc去哪里，和老衲自然是无关的，然而……jjxs8点cc藏匿了本座的爱徒，此事，须得与jjxs8点cc细说因果！”
“另外，jjxs8点cc又欠佛门因果！”
“是贫僧将jjxs8点cc身上的瓶颈打开，jjxs8点cc方才有机会步入太乙金仙境界，此番因果，亦未了结？”
贺平生道：“烂陀，不用说这么多废话，这里只有jjxs8点cc和，所以也就别假惺惺的了，想夺宝物就明说吧！”
“哈哈哈哈哈……”那烂陀佛帝也不再藏着掖着，畅快的哈哈大笑，道：“贺施主真是个妙人啊！”
“不过，贫僧就是想知道，jjxs8点cc区区太乙金仙一层，如何就有胆量从那玉瓶仙垣飞出来？”
“jjxs8点cc难道不知道本座的手段吗？”
其实，烂陀早就看到了贺平生，也早就尾随了出来
之所以等了半天没出手，让贺平生一路飞出了金牛仙域来到了另一个仙域，就是因为惧怕贺平生有帮手
不然出手之后，那玉瓶女帝过来，岂不是白费心机？
而现在，在虚空飞掠了半日之后，烂陀佛帝也就不再担心了
因为距离足够远，便是那玉瓶女帝，也感受不到这里发生的一切
“jjxs8点cc这法宝不错！”烂陀又看向了贺平生那二四金铢钱撑开的二十四个防御光膜，笑呵呵的道：“可惜，没有用！”
“开……”
轻喝一声！
然后就有一只黑色的，宛若蟾蜍形状的木鱼从袖子里飞出，顷刻之间化为百丈大小，悬浮在贺平生头顶！
那烂陀佛帝体内法力一动，紧接着黑色的木鱼中便传来了一连串的嘟嘟嘟嘟的敲击声
这声音听着让人舒服，然而那声音之上又带着无上的神念攻击，不停地滋扰贺平生的识海
所以，贺平生身体之外那二十四个防御光膜，瞬间便成了摆设
因为这铜钱撑开的阵法只能防御神通，无法防御神念攻击
好在贺平生识海中又有紫府九盾，可以稍加防御
可随着时间的推移，那木鱼之中的神念攻击源源不断，依旧给贺平生造成了不小的困扰
贺平生不得已，只能拿出了一枚仙符，啪的一下贴在了自己身上
七品仙符：天灵盾！
这东西是之前闭关的时候，在玉瓶女帝的帝宫之中所炼制，身上虽然不太多，但是十来张还是有的
一枚极品的【天灵盾】，激发之后的持续时间是三日！
足够了！
“嗯？”看到自己的木鱼攻击无效，那烂陀佛帝眉头一皱：“七品仙符，居然可以阻挡神念攻击？”
“还是极品？”
“好好好！”烂陀道：“本想给jjxs8点cc机会让jjxs8点cc拜在本座门下成为本座弟子，既然jjxs8点cc找死，贫僧不介意帮jjxs8点cc超度！”
“阿弥陀佛……”
“降妖除魔！”
“吒……”
烂陀的脸色逐渐严肃，最后怒喝一声，口中就有金光化为佛门心印，狠狠地往贺平生所在的位置轰了过来
佛门心印！
当初玉瓶女帝说过，把这神通种在别人的身上并不容易
要嘛，是敌人修为太低，最低要低一个大层次
要嘛，是敌人受了重伤
所以贺平生并不担心！
因为的神念强大已经堪比大罗金仙初期的仙人了，这烂陀佛帝虽然是大罗金仙六层，可也对也不可能有超过一个大层次的优势
更何况，此时此刻贺平生体外还有一个符箓结成的神念护盾
嗡嗡嗡……
下一刻，那佛门心印便被贺平生的神念阻挡，崩碎消融
烂陀并没有特别在意，好像佛门心印崩碎就在意料之中一样，下一刻忽然就有一条千丈大小的佛门降魔杵，朝着贺平生的头顶落了下来
这一击，才是烂陀的致命一击！
这一击，也用了毕生的攻击力
“给……斩……”贺平生大喝一声，同时祭出了那鸿蒙紫金棍化为一道血红色的长刀，对着降魔杵一刀斩落
神通：天罗血刀斩！
以攻为守！
当然了，贺平生知道，自己的这一击，肯定无济于事！
结果也和想的差不多
对方的降魔杵，轻松地撕裂了的神通，然后又狠狠地砸在了那二十四道铜钱撑开的光膜上
噗噗噗噗噗……
一道道光膜，宛若气泡一样瞬间破裂
二十四道防御形同虚设！
砰……
铜钱撑开的光膜被击碎之后，那黑色的石盘也被贺平生给撑开了
这黑色的无名石盘虽然只是一品仙器，但是防御力丝毫不在那二四金铢钱之下
然而可惜的是，这石盘的防御，又被击破
那庞大的金刚降魔杵，最终还是落在了贺平生的身上！
砰……
庞大的能量爆炸开来！
一道金色的涟漪，从无尽虚空之中猛地冲向四面八方！
贺平生的身子被轰飞了万里之多
一口金色的神血，从口中喷出
一击，重伤！
不过，贺平生并没有死！
体内的那【断臂求生】的一团魔血甚至都没有被激发
“阿弥陀佛……”烂陀身形一闪来到了贺平生身边，道：“贺施主，贫僧不得不承认，jjxs8点cc很强！”
“以一道攻击两道防御，勉强挡住了本座的一击之力！”
“便是大罗金仙一层，也不过如此了！”
“当真是独断万古之天骄啊！”

第1414章 仙蟾天毒

“贺平生！”
烂陀盯着，没有继续出手，而是淡淡的道：“即便是拥有大罗金仙初期的战斗力，却也奈何不得老衲！”
“须知到了大罗金仙境界之后，可谓是一层修一层天！”
“这蝼蚁，吾覆手可灭！”
“就比如刚刚用了一次攻击两次防守，最终还被本座轰出了万里之外且身受重伤！”
“可曾想过，就在施展这三招的空隙中，本座原本可以出手十次了！”
贺平生抹了抹嘴角的金血，然后体内混沌金经一转，那看似恐怖的伤势，便在瞬息之间恢复如初了
笑了笑：“说的没错！”
这一点不承认也不行
刚刚烂陀那一击之后，的确有足够的时间补上第二次攻击甚至是第三次攻击
这是事实！
如果那样的话，贺平生还真的扛不住
“所以！”烂陀道：“本座爱惜人才，再最后给一次机会！”
“交出的天道奴印，饶不死！”
烂陀自然是想要杀了贺平生的
可现在，改变主意了
这么一个独断万古的天骄，可以越阶战斗的存在，如果收为奴仆，那以后绝对是一大助力
若同意就同意，若是不同意，老衲再斩不迟
在这茫茫虚空，无论如何也逃不走
烂陀打定了这般主意，所以才显得从容
然而贺平生却冷然一笑：“别做梦了！”
“把的本事都施展出来，今日就要看看，怎么杀？”
轰隆隆……
贺平生说话间，体内太虚玄魔经一转，运转千手千眼通，身躯瞬间化为万丈大小
黑色的魔躯后面，又有一千条手臂伸展而出，宛若车轮
每一只手掌里，又都睁开了一只魔眼
千眼之中魔光喷薄，最终化为一道，往烂陀的身上狠狠地冲了过来
这千手千眼通的神通极为消耗魔元力，贺平生每次使用，都要抽干至少两个丹田！
也就是说，五个丹田中的魔力，只能支撑两次
如今修为到了太乙金仙，体内法力除了存储在丹田之外，还可以存入庆云之中，所以如今来说，倒也不存在法力枯竭的问题了
轰隆隆……
与此同时，贺平生头顶，那方圆万丈的庆云轰然而开
原本应该是九彩之色的庆云，此刻却宛若乌云一般，怒吼翻滚
看到这一幕，烂陀佛帝终于动容，嘶喊道：“万丈庆云，该死……太乙金仙一层，怎么可能撑开万丈庆云？”
金仙突破太乙的时候，丹田中的五气化为庆云，这是常识
庆云的大小会随着修为的提升而有所增益
但是，太乙金仙一层说明对方的庆云只是初始庆云
天哪，初始庆云，怎么可能展开万丈？
当年老衲自以为天赋异禀，也不过撑开了一千五百丈而已
这……
这……
即便是如今，老衲的庆云完全打开，也不过七万丈而已！
万丈初始庆云，别说见过，听都没听说过啊
该死！
这到底是个什么样的妖孽？
不能留！
此子绝对不能留
烂陀佛帝刚想到不能留下贺平生，必须全力将击杀的时候，这边一道天魔神光却毫无征兆地朝着轰了过来
一击之下，锁定虚空，禁锢时间
虽然，身为大罗金仙的烂陀不会被全部禁锢，但是想要瞬间躲开也是不可能的
只能硬着头皮硬接贺平生的这一击了
烂陀也没有特别的害怕！
毕竟，对方的庆云和相比，还是小了一些
轰隆隆……
烂陀佛帝的面前，一座金色的十三层小塔突然旋转着飞出，在飞出的过程中逐渐膨胀，一瞬间化为千丈大小挡在了的身前
就在这个时候，魔光轰了过来
砰……
庞大的能量，完全被十三层神塔给挡住
能量风波一波波不停地往外面流溢
但那烂陀佛帝却纹丝不动
只是面前的那个小塔虚影，在承受了贺平生的一击之后，从十三层变成了十二层
“再来……”贺平生体内的魔元源源不断地被运转起来
千道魔光再次汇聚，化为一道天魔神光冲来
砰……
砰……
砰……
第二道，第三道，第四道……
贺平生一口气轰出了十一道攻击
这个时候，体内的魔元和仙元也基本上已经耗尽了
而对方烂陀佛帝手里的金色小塔虚影，也从十三层变成了两层
贺平生一口气十一道攻击，全部被轻松地挡了下来
“哈哈哈……”烂陀佛帝道：“独断万古的天骄又如何？”
“成长不起来，那也是蝼蚁！”
“给死！”
“大威佛拳！”
轰隆隆……
一个金色的拳头从贺平生头顶的虚空往轰了过来
这拳头还没到头顶，贺平生就看到又有两个拳头落下
原来是烂陀佛帝这厮吸取了之前的教训，没有停顿，直接一股脑的不停往贺平生攻击过来
目的只有一个：打死！
贺平生当然不敢硬接
这三个佛拳，就是死两次也接不住啊
等着佛拳就要落在身上的时候，贺平生的身子却猛地一闪离开了原地
神通：虚空疾动！
下一刻，贺平生的身子就出现在了百里之外
三个金色的拳头灌入虚空深处，然后爆炸开来，化为了三道虚空飓风消失在黑暗中
这个【虚空疾动】的神通，才是贺平生敢从玉瓶仙垣出来的最大依仗
想要压制这个神通，对手要至少比贺平生高出两个大层次才行
比如说，贺平生现在太乙金仙，那么对手最少也要道元境界的道君了
大罗金仙是无法压制虚空疾动神通的
“该死……这是什么神通？”烂陀佛帝大吼一声
贺平生笑了笑，然后一挥手，施展神游太虚离开了
“想走？”烂陀佛帝同步施展神游太虚跟上
贺平生的速度自然没有快，所以趁着烂陀佛帝追来的时候，猛地停住了身子轰隆隆化为万丈大小的身躯，然后一个金色的拳头猛地轰来
神通：开天一拳！
在这开天一拳的神通之下，烂陀也赶紧停住身形想要反击，结果暗中却猛地飞来一道光，啪的一下贴在了烂陀佛帝的身上
贺平生攻击是假，暗度陈仓使用仙符偷袭才是真
砰的一声，仙符激发
下一刻，烂陀就感觉自己身上如同坠了万钧重物一样
仙符：万钧坠！
“这是什么东西？”烂陀佛帝感觉大事不妙
贺平生嘿嘿一笑，道：“让追不上的东西！”
说话间，贺平生小心翼翼地就要施展神通离开，却猛地感觉后背一凉
“哈哈哈……”烂陀佛帝大笑：“就会偷袭？本佛就不会吗？”
“中了老衲的仙蟾天毒，看怎么走？”

第1415章 八品精血到手

您观看的内容不完整
前往13点cc，首发网
搜索书名继续阅读完整无错内容
您观看的内容不完整
前往13点cc，首发网
搜索书名继续阅读完整无错内容
您观看的内容不完整
前往13点cc，首发网
搜索书名继续阅读完整无错内容

第1416章 佛门圣女

“多谢！”
收起了八品的精血之后，贺平生朝明月致谢了一下，又问：“明月佛尊，接下来有什么打算？”
“阿弥陀佛！”
明月目光在周围扫过，道：“此地佛门修士众多，说明佛道兴盛！”
“正是贫僧所求的修行之所，贫僧打算就在此苦修一段时间吧，日后之事，全凭气运机缘！”
贺平生点点头
明月问：“贺施主有何打算？”
贺平生也没有瞒着，直接道：“这浮屠仙域之中，有一名法号名【五相】的大罗金仙，曾经在大约九千年前，说道侣温不晚与佛门有缘，并且将她掳走，今日前来，就是为了寻找五相和的爱妾！”
“只是可惜，目前还没有头绪！”
毕竟，整个浮屠仙域中，有着数以万计的星团
谁知道五相这个老和尚在哪个星团？
公然寻找打听，又怕引人注目，如果是一个个星团的寻找，又不知道找到何年何月
“阿弥陀佛……”明月打了个佛号，道：“那五相长相如何，xohm☆org可还记得？”
“若是能将的画像给，贫僧倒是可以出一分力！”
贺平生问：“怎么出力？”
不过虽然在问明月，手中却没停，几个呼吸之后便将当年看到的五相的形象给还原了过来，交给明月
明月道：“吾乃佛门弟子，听闻五相大师佛法精通，特来寻找！”
“想必应该比xohm☆org更容易得到消息！”
“只是出家人不打诳语，贫僧这次可是要破了戒了！“
贺平生点头：“那就多谢明月大师了！”
“等xohm☆org消息！”
接下来，贺平生在这九狮帝城之中随随便便找个仙客居住下，一边在这周围打听五相的消息，一边等候明月的消息
如此过了大约六年的功夫，那明月终于返回
但是并没有带来什么好消息！
“阿弥陀佛，对不住贺施主！”明月看着贺平生摇摇头，道：“这六年来，贫僧四处打听，也没有打听到那法号【五相】的大罗金仙来！”
“不但现在没有，似乎这个人以前也从未存在过一样！”
贺平生的脸色当时就是一黑，道：“该死……当初五相告诉就在长生天的浮屠仙域，莫非这厮诳？”
“倒也未必！”明月道：“一般来说，出家人不打诳语！”
“当初既然告诉xohm☆org，定然不会说谎，否则还不如不告诉xohm☆org！”
贺平生点点头：“倒也是这个道理！”
明月道：“还有一种可能，那就是这个五相，并不是一尊大罗金仙，或许只是某个大罗金仙的三尸之一！”
“如此，五相这种法号，便真的无从寻起了！”
贺平生心中一抖：没错，如果是这种情况，那还真的是有点麻烦！
一般来说，大罗金仙炼制出来的分身三尸，每一个都会取一个名字，可大部分大罗金仙的三尸都不会常年在外游历，自然也不不可能名噪一时，很多人没听过也正常
有的时候，至交好友都未必知道对方三尸的具体名字
对于贺平生来说，如果是这种情况，那就更难找了
“好吧！”贺平生道：“多谢明月兄，后面就不再麻烦xohm☆org了，自己去寻找！”
“好！”明月道：“倒是有一个消息，觉得xohm☆org可以去看看！”
“这浮屠仙域之中，有一个叫做【六觉星团】的地方，们那边有一个佛门圣女，传说之中，这佛门圣女美艳无双，为整个浮屠仙域第一美人！”
“而且，这女人会在不久之后举行的天佛大会上面出现！”
“贺施主如果有时间，不妨去看一看，或许那圣女就是xohm☆org找的人呢！”
贺平生有些意外道：“还有这件事，多久之后呢？”
明月道：“十五日后！”
“贺施主……贫僧告退了！”
说完，明月转过身开门离去，化为一道光飞入虚空，那被天风吹得不停翻滚的大红色袈裟，宛若一朵猩红色的云
很快，就不见了踪影
贺平生打开星图看了一眼，找到了那个叫做【六觉星团】的方位，然后也瞬间冲天而起飞了出去
的身后，四五个城主府的护卫一路追赶，一边追赶一边呵斥，大叫‘仙帝城中不许飞行’之类的，可贺平生却瞬间拨开虚空，施展那神游太虚离去了
一炷香的功夫之后，贺平生便从九狮帝城飞到了六觉星团的核心：六觉帝城
前面贺平生在九狮帝城的时候，看到的生灵其中三分之一都是佛门仙人，可现在到了六觉帝城之后，这个比例更离谱
其中八成，都是佛门弟子！
在这里，玄门弟子反而成了少数
一眼看去，大街上明晃晃的，都是穿着各色袈裟的光头
这城中的无数商铺也都和佛门有关
贺平生走了好长时间，才好不容易找到了一个玄门弟子开设的商铺，这是个炼丹铺，丹铺的名字起的也很有意思，名为【李家商铺】
很通俗！
“前辈……请请请……”
年轻的掌柜看到贺平生进入店铺，赶紧从那柜台后面走出来，急匆匆的行礼
贺平生笑了笑，道：“无需多礼！”
看了一下掌柜的，金仙期的修为
“抱歉啊，前辈，晚辈这个小小的丹铺，没有六转金丹，恐怕……呵呵……恐怕……”掌柜的一脸为难
贺平生却摆摆手，直接在柜台前面的某个座位上坐了下来，道：“xohm☆org姓李吗？”
“是的，晚辈李占星！”
贺平生道：“李掌柜来坐吧，本座也不是来购买仙丹的，来问xohm☆org一些问题！”
说话间，贺平生就拿出了百十块上品的仙晶，放在了李占星跟前
李占星大喜，道：“前辈尽管问，只要是晚辈知道的，就一定知无不言！”
“多谢了！”贺平生笑呵呵的道：“不瞒小兄弟xohm☆org说，本座并非是这六觉星团之人，是从外面来的！”
“听说这里要举办一场佛门大会，不知道是否确实？”
“是的！”李占星道：“十五天之后，帝城之中就会举办一个天佛大会！”
“到时候有六觉佛帝亲自赐下佛法，亿万之众，皆可沐浴佛法！”
“据说这佛法之中又有佛门奥义，谁若是能领悟更多的佛门奥义，甚至还有机会上前，和佛门圣女一起论禅！”

第1417章 提前准备

“李小友，本座有几个问题想要问fyqq点cc！”
贺平生打断了李占星的话，笑呵呵的看着
李占星一脸热情：“前辈您尽管问，只要是知道的，知无不言……”
“好好好……”贺平生道：“知道了，现在第一个问题，fyqq点cc见过这六觉帝城的佛门圣女吗？”
“她……嗯……长什么样呢？”
“这个！”李占星有些尴尬的笑了笑，道：“抱歉前辈，还真的没见过这圣女！”
“所以也不知道她长什么样子，可有一点可以确定，那就是这圣女貌美非常，是咱们整个浮屠仙域的第一美人！”
“知道了！”贺平生道：“第二个问题！”
“李小友听说过有谁见过圣女吗？”
“没有！”李占星道：“这圣女是佛帝老人家的亲传弟子，之前一直生活在神宫之中，从未露过面！”
“要说谁见过圣女，估计也只有佛帝老人家见过圣女吧！”
贺平生问：“第三个问题，这个佛门圣女，大约是什么时候成为佛帝弟子的？”
李占星再次尴尬地笑了笑：“这个、这个……不知道！”
贺平生问：“那……这圣女的名头第一次传出来，又是什么时候？”
如果这个时间早于贺平生和温不晚的分手时间，那就没必要继续等了
因为不可能是温不晚
结果，那李占星道：“是大约最近两千年的事情！”
贺平生又问：“最后一个问题，这圣女是什么修为，fyqq点cc知道吗？”
李占星又摇摇头：“这个就不知道了！”
“嗨……前辈也不用打听了，反正过了不了多久，那圣女就会出现在天佛大会之上，到时候fyqq点cc去看看不就行了吗？”
“呵呵……不瞒前辈您说，也准备去看看！”
“整个帝城的仙人，估计都想去一睹圣女的芳容呢？”
贺平生眉头微微一皱：“fyqq点cc的意思是，玄门之人也可以去参与佛门的天佛大会？”
之前，贺平生一直觉得佛门大会，拒绝玄门弟子参加呢！
还在想，如何伪装成一个和尚混进去
李占星道：“当然可以了……呵呵呵……前辈有所不知啊，虽然在这六觉星团之中佛门还算鼎盛可放眼整个仙界，佛门实力不足玄门的百分之一！”
“们巴不得玄门仙人改修佛门佛法呢！”
“所以这一次的天佛大会，无论玄门还是佛门，甚至是魔门弟子，都可以去参悟佛帝的佛法，只要能够参悟佛法，就可以近前接触圣女！”
“多谢了！”贺平生站起来，又掏出了一些上品的仙晶放在了桌子上，然后飘然而去
先不管了！
就把这个圣女当成温不晚！
那么问题来了，即便这个佛门圣女真的是温不晚，怎么才能接近温不晚，如何才能将她带走呢？
无论如何，恐怕都有一个关绕不过去
那就是温不晚的师尊，也就是五相！
大罗金仙！
贺平生现在的修为是太乙金仙二层，想要战胜大罗金仙，或者说从大罗金仙手中带人走，那就必须具备一样能力：斩杀大罗
否则想要带走，那是痴心妄想
贺平生估摸着，如果想要凭借硬实力越阶斩杀，恐怕至少也要修到太乙金仙十一层或者十二层这种巅峰境界
但又谈何容易
而且旷日持久
没有万年甚至数万年的功夫，是绝对不可能修到太乙金仙巅峰的
因为太乙金仙期，每前进一步，都要比金仙期难十倍
比如说，在金仙期的时候，大约一二百年就可以突破一层道障，可到了太乙金仙，这个时间尺度就会被拉到一两千年之久
太乙初期可能大几百年就行了，但是到了后面的三四层之后，每一层绝对要超过千年
到了七八层之后，恐怕数千年才能突破一层
就是这么残酷！
等不了！
太久了！
所以想要对付大罗金仙，只能另辟蹊径了
贺平生第一个能想到的，就是七品仙符
一旦炼制出七品的攻击性符箓，再把它强化到极品，基本上一枚仙符就可以斩杀一尊大罗金仙了
然而，仙符的等级越高，炼制的难度也就越大
比如说这七品仙符
有一种攻击性的【青莲剑符】，炼制的时候除了需要仙符纸、仙符墨和符方之外，还需要的就是一缕剑意
而这剑意之中，却又藏着剑之大道的大道法则
关键是，这个道法的等级，还必须要要达到七品才可以
贺平生现在是有剑意的，但是却无法融入这七品仙符中，原因就是级别太低
不但是青莲剑符，其五行属性攻击的仙符也是这样
其实防御类的仙符也是如此
所以贺平生能够做出来的，也只有【万钧坠】【天灵盾】这一类的仙符中的边角料了
虽然没有参悟高等级的剑意，但是可以购买啊！
贺平生慢慢悠悠，来到了一处商会，直接进入其中
佛门圣地就是不一样，这里的导购和迎宾的仙人，也都是光秃秃的和尚和尼姑
当然了，这里的尼姑也未必都是剃度过的，有些人还保留着头发带发修行，但大部分无论男女，都是剃了头的
“抱歉啊，道友！”一名太乙金仙八层的女仙看着贺平生，一脸高傲：“七品的天材地宝，们只对大罗金仙级别的仙人前辈开放！”
“fyqq点cc不过是个太乙金仙，还没有进入的资格！”
女人说完，还给了贺平生一个不失礼貌的笑容
贺平生问：“看一看也不行吗？”
女子没说话，只是轻蔑地摇摇头
贺平生一伸手，拿出了一枚七品仙符
天灵盾！
“贫道想要问一下！”贺平生晃了晃手里的七品仙符，道：“贵商会，是和大罗金仙做生意，还是和七品的天材地宝做生意？”
“如果fyqq点cc们真的不需要，那现在离开！”
女长老看着贺平生手里的仙符，眼睛顿时亮了：“这是七品？还是极品？”
贺平生道：“是！”
“这……这……”她有些尴尬
七品极品的仙符，绝对是抢手货，如果能交易那是最好了
“这个……”那女仙缓解了一下自己的尴尬，然后道：“道友，是这样的……这规矩是商会定的，也不是妾身定的！”
“这样吧，既然道友fyqq点cc拿出了如此珍贵的仙符，fyqq点cc说吧，fyqq点cc想要什么？”

第1418章 小乘天

“如果想交易的物品不太为难的话，可以跟大长老反映一下！”
女仙立刻换了一副面孔
贺平生道：“还是先说一下这个仙符吧！”
“行！”女仙道：“说说！”
贺平生便把自己的仙符大致地介绍了一遍
听了贺平生的话，那女仙笑了笑，道：“这个仙符虽然是七品中的极品，可也只是个辅助性的仙符而已！”
“对于那些大罗金仙来说，有些鸡肋了！”
贺平生都被这女人给气笑了：“道友说这仙符鸡肋，那请问鸡肋在哪里？”
女人道：“第一，这是七品的仙符，可以防御同境界大罗金仙级别的神念攻击！”
“可道友也知道，同境界之间，神念强度并不会天差地别，所以这仙符基本上用不到！”
“第二，如果这仙符给太乙金仙使用，且不说撑开困难，就是成功撑开，也没有太大的作用！”
“能够用神念斩杀太乙金仙，人家即便不用神念，随随便便一个神通，也能以高打低了！”
“所以，说道友这仙符鸡肋，可有说错了？”
贺平生冷笑：“道友说的不错，可是漏了一种情况！”
女仙道：“哪一种情况？”
贺平生道：“两个大罗金仙斗法的时候，其中一个有神魂类攻击仙器的时候，这种情况下，在下的仙符还鸡肋吗？”
“道友不用跟说这种情况很少见！”
“皆为太乙金仙，自有分辨之力！”
女仙深深地吸了一口气，道：“好吧，承认，刚刚考虑不周但即便如此，这仙符仍旧不如那些攻击类的七品仙符受欢迎！”
“价值也远远不如！”
“这个承认！”贺平生点头：“事实如此，也不隐晦”
“在下也从来没想着，用这一枚极品的仙符，换取们一枚极品的攻击性仙符！”
女仙问：“那想要什么？”
贺平生道：“这一枚仙符，能否换取两枚七品的下品攻击类仙符！”
“当然可以！”女仙道：“七品的下品仙符，即便是攻击类，那更鸡肋！”
“这一枚的价值，的确能换两枚！”
七品的下品仙符，攻击的时候大约相当于大罗金仙初期一二层的攻击力
这种攻击力对于大罗金仙来说并不致命，而且有的时候还不如自己随随便便发个神通来得效果好
所以大罗金仙打斗的时候，根本不会用
那只能降级给太乙金仙使用
如果一个太乙金仙拿到了这东西，的确可以秒杀同阶
但问题是，为什么非要用七品的下品？
用六品的上品或者极品不行吗？
那样的话还更便宜，更容易激发出来，也更容易成功
所以，七品的下品仙符，就真的是极为鸡肋了
“可问题是……”女仙看着贺平生笑了笑：“们商会没有七品中、下品的攻击类仙符！”
贺平生问：“那有什么品质的？”
女仙道：“们这里，没有任何七品仙符！”
贺平生快吐了：说半天，没有啊
“道友别生气！”女仙的态度慢慢地也缓和了不少，她道：“是这样的……看看啊，们六觉帝城这里，就把整个六觉仙垣都算上，所有的大罗金仙加在一起，也不过就那么几个而已！”
“这几个大罗金仙前辈，还有至少一半外出游历不会在帝城待着！”
“哪有人跑到们商会来交易啊！”
“所以，没有七品的仙符并不奇怪！”
“等修为高了，越来越高的时候，那修行资源就更难了！”
“好吧！”贺平生有些遗憾地拱拱手：“抱歉，再见了！”
“等会！”那女仙又把贺平生叫住，道：“弟弟，要不这样，给姐姐留个宝贝，姐姐给指条路！”
“不用了！”
贺平生摇头转身离开
用屁股想都知道她要指什么路，不就是让去更高一层的【浮屠仙域】的核心去吗？
那边的大罗金仙肯定多，商会中的物品自然更加丰富
不用指，自己也会去的
从商会出来之后，贺平生又去了几家商会，结果基本上都没有攻击类的仙符
别说攻击类的了，就是辅助类的，也基本上没有
贺平生只能离开帝城，然后直接施展神游太虚，往这浮屠仙域的核心飞了过去
星系和星团的核心，都有一座巨大的仙垣
仙域就不一样了！
每个仙域虽然也有一个核心，但这核心却并不是仙垣，而是一个巨大的虚空旋涡！
虚空旋涡在仙界也叫虚空深渊，或者是仙域深渊
它缓缓的旋转着
周围数以万计的星团，都围绕着这个巨大的虚空深渊旋转
而在这个虚空深渊的正上方，却有一个人为创造出来的庞大的世界
一般来说，这个世界就是一个巨大的星球
星球虽然巨大，但是和仙垣相比面积却差了许多
这个独一无二的星球，一般情况下被称为【小乘天】
比如现在，此时此刻，这浮屠仙域的小天就被称为【浮屠小乘天】
当然了，和小乘天相对应的，则是混元境界的圣帝们修行所在的居所，也是一方天的核心，那里会被称为【大乘天】
浮屠小乘天整个星球就是一座庞大的城池
传说仙域之中的道元境界的道君们，都会居住在小乘天之中
小乘天上不可以飞行，但是可以使用瞬移和神游太虚的神通，当然了，这里也不允许任何形式的打斗
所有的打斗，都会被安排在虚空之中进行
贺平生很快就落在了这浮屠小乘天之上
先是购买了一幅地图，然后几个瞬移之后，便来到了这小乘天上商会最繁华的区域
……
“能够让大罗金仙心动的东西不是太多，这仙符算是一个了！”某个商会的雅间中，太乙金仙巅峰的白发长老看着贺平生拿出来的仙符，一脸赞许：“这东西关键时候，能够让大罗金仙免于陨落！”
“好啊……”
“不过小老弟，可惜了……”
“们商会中，没有想要的七品的攻击类仙符，不瞒老弟说，这……七品级别的攻击类仙符，很少！”
“真的特别少！”
贺平生问：“这是为何？”
长老苦苦一笑，道：“从根上来说，还是没有人去弄这玩意！”
“说白了，大家都不感兴趣！”

第1419章 伪装

“小兄弟先喝茶，听老夫给细说其中的因由！”
那白发苍苍的老者看着贺平生，一脸慈祥的样子，道：“随着仙人的修为越高，在仙丹、仙符、阵法、仙器这些物品之中，仙符这东西就显得越来越没用了！”
“比如仙丹，很多仙丹即便是下品，也有无可取代的作用！”
“比如仙器、仙阵也是如此！”
“可仙符就不一样了！”
“低级一些的仙符还好，还算有市场，可是一旦到了大罗金仙这个层次，仙符就变得极为鸡肋！”
“就拿这些攻击类的仙符来说，要制作出一枚攻击类的仙符，不但需要仙符纸、仙符墨这些东西，还要相应品级的道法揉入其中！”
“小兄弟，问，这七品的仙符，是不是只有大罗金仙修为才可以做出来？”
贺平生点点头，道：“没错，一般情况下需要至少大罗金仙修为方可！”
“那就对了！”老者继续说：“可大部分仙符师，即便是到了七品制符师的级别，前期制作出来的仙符也仅有一成的成功率！”
“其的，全部作废！”
“而那些制作成功的，品质也基本上都是下品！”
“想一想，辛辛苦苦花费了无数时间，无数资源制作出来的攻击类仙符又有什么用？”
“下品的七品仙符，说句不好听的话，还不如大罗金仙随手一击的力量强大！”
听了老者话，贺平生点点头：的确是这个道理
这种下品的仙符就俩字：没用
就算是给太乙金仙期的弟子使用，也几乎没用，因为太乙金仙级别的仙人神念不足，没办法迅速激发仙符
往往需要几个呼吸才行
打斗的时候，别说几个呼吸，就是半个呼吸，人家都能把弄死了
如此一来，花费了大时间、大精力和小概率做出来的攻击类仙符完全没有意义，久而久之，这制作仙符的人就越来越少
可以说，越是到了高阶的层次，制符师就越少
“所以最没用的就是攻击类的仙符，很少有人去制作这东西可有些辅助类的仙符还是有些作用的！”长老道：“们商会就有一枚七品的【真伪仙符】，要不要看一下？”
贺平生道：“好，还劳烦长老了！”
“不客气，不客气……呵呵呵……”白发长老离开雅间，然后过了没多久，就带着一枚仙符走了进来
这仙符闪烁着光芒，光芒的颜色也一直在变化，有的时候是绿色，有的时候是红色
好几种颜色在不停地流转
贺平生伸手拿来看一下，心中顿时大喜，因为这东西对于接下来去佛门大会来说，有大用途
但贺平生口中却有些嫌弃的道：“是个下品？”
“是！”长老道：“它虽然是个下品，却妙用得很啊，哈哈哈……可以让易容、伪装，而且如果大罗金仙不仔细看的话，都未必能看穿！”
“当然了，如果那些后期甚至是巅峰的大罗金仙，仔细辨认，还是可以看出端倪的！”
贺平生冷笑了两下，道：“长老不会是想用这个下品的东西，换的极品吧？”
“不不不……这个自然不敢，老朽活了这么多年也不敢如此倒行逆施啊！”长老脸上始终带着笑呵呵的笑容：“这样吧，把这极品的【天灵盾】留在们商会，拿走这个【真伪仙符】，另外，们这里七品的材料，也可以选几件！”
“如果道友同意的话，老夫就带去看七品的仙材！”
贺平生想了想，点头同意，道：“好……麻烦道友引路！”
一番交易成功！
贺平生用极品的天灵盾换了一枚真伪仙符，另外又从商会拿走了几样七品的材料
这些七品的材料，都是炼制【替死傀儡】所需要的材料
正好！
从这商会出来之后，贺平生又逛了几个商会
这些商会都大同小异
没有攻击类的七品仙符！
甚至很多商会连七品的仙符都没有
贺平生没有刻意去追求七品的攻击类仙符，而是换了不少制作替死傀儡的材料
换了物品之后，贺平生再次施展那神游太虚的神通，从浮屠小乘天回到了六觉帝城！
下一刻，就把那一枚【真伪仙符】丢进了聚宝盆强化去了
同时，其余的七品材料也被丢了进去
替死傀儡的材料算是全了，可惜的是没办法制作
因为制作替死傀儡，至少也需要七品炼器师的水平
数日后，那真伪仙符被强化
贺平生拿出来强化后的两枚极品仙符看了一眼
名称：真伪仙符
品级：七品、极品！
功用：激发之后，可以改变自身的气息、容貌、声音等等，伪装之后可以避开最高大罗金仙修为强者的一切神通探查可自主解除伪装状态，若不解除，则不会消失！
贺平生咋舌：好家伙！
意思就是说，只要不解除掉，这种伪装状态就会永久持续？
还可以避开大罗金仙的神通探查，就算是对方有看破虚妄之类的神通，也无法看穿！
嘶嘶嘶……
厉害啊！
这个……有用！
呼……
贺平生坐在仙客居中一个临时的道场里，深深地吐了一口气，眉头皱了起来：还有十天的时间，这天佛大会就召开了
现在有【真伪仙符】可以使用，那到底用不用呢？
用了有可能亏，因为这佛门圣女未必就是温不晚
可如果不用的话，万一是温不晚，到时候以自己的身份想要见到温不晚，恐怕会很难
毕竟，五相是不可能让轻易接近温不晚的
“用！”贺平生稍微沉思之后，就决定使用！
反正这玩意有两个，浪费一个也无所谓
关键是，这里的佛帝名为【六觉】，六觉？五相？
很难让人不有一丝联想
或许，这五相就是六觉的三尸之一呢！
贺平生咬了咬牙，下一刻直接将骆冰瑶从嵌天珠中拉了出来
“师傅……这是哪里？”
“在做什么？”
骆冰瑶走出来之后，就好奇地打量着贺平生的这个临时道场
贺平生道：“别管了，把的登天牌给！”
骆冰瑶顿时警惕起来，洁白的玉手往自己腰间的牌子上面一捂，道：“登天牌，要的登天牌干什么？”
“师傅，要干什么坏事？”
贺平生道：“目前不方便用自己的身份出现，先伪装一下！”
“乖，把牌子给”

第1420章 圣女现身，温不晚

啪……
仙符被贴在身上，然后被激发
贺平生的容貌，在三个呼吸之内，就变成了骆冰瑶的样子
无论身高、皮肤、长相、甚至头上的小辫都一模一样，气息当然也是一模一样，修为也都是太乙金仙二层
“bqgkg点cc次……去，bqgkg点cc去，bqgkg点cc去……”骆冰瑶看着一模一样的自己，道：“师傅啊……这么像啊，bqgkg点cc都看不穿了！”
“这是什么仙符，这么牛？”
“废话，这东西伪装之后，连大罗金仙都看不穿，更何况是？”贺平生伸出手：“来，登天牌给bqgkg点cc！”
骆冰瑶道：“bqgkg点cc的天……声音都跟bqgkg点cc一模一样……贺平生……到底想干什么？”
“要顶着老娘的身份去招摇撞骗！”
“大胆！”贺平生额头一黑，道：“怎么跟师傅bqgkg点cc说话的，骆冰瑶，这丫头越来越放肆了啊！”
“嘿嘿嘿……”骆冰瑶陪着笑，然后把登天牌拿出来给了贺平生，道：“师傅……您拿着！”
“那个……这种仙符还有没有……给bqgkg点cc一张呗？”
她的眼睛亮晶晶的，眸子里闪烁着某种狡黠
这种狡黠怎么可能瞒得过贺平生的眼睛，冷笑一声道：“骆冰瑶，别以为bqgkg点cc不知道心里想的什么？”
“bqgkg点cc告诉，不可能！”
“好了，可以离开了！”
“等等等等……”骆冰瑶道：“师傅，还有最后一件事！”
贺平生道：“说！”
骆冰瑶老脸一红：“您变成bqgkg点cc的模样可以，但可不能乱摸啊……”
贺平生顿时满脸的黑线，怒吼一声：“这特娘是老子的身体，不是的！”
伸出手抓住骆冰瑶，粗暴地直接丢进了鸿蒙紫金棍中
不过同时，贺平生也是倒抽了一口冷气：好家伙，骆冰瑶这丫头倒是给bqgkg点cc提了个醒，以后千万千万不能让她接触到真伪仙符这种东西
……
十日后，天佛大会召开！
佛门讲究众生平等，所以天佛大会召开的时候，不限制任何进入的门槛
根据佛帝的说法，任何生灵，任何修为都可以进入其中聆听无上佛法
大会就在帝城正中心一个庞大的广场上面召开
这原本空无一物的广场上，不知道什么时候出现了一个高台
高台庞大无比，又有东南西北四个面
每个面，都有九阶，每一阶上，又有一万个小小的台阶
周围四面，可容纳亿万人之多！
贺平生来到广场上的时候，这边的虚空已经霓虹翻滚，光芒万丈了，无穷无尽的异象在虚空呈现出来
又有佛门吟唱时不时传来，檀香袅袅，扑入虚空
“阿弥陀佛……施主这边请！”
“阿弥陀佛，请随意即可！”
“施主谨记，届时不要惊扰了佛帝和圣女！”
“请随便坐！”
无数穿着红色袈裟的和尚走在门口，指导进入广场的仙人去处
贺平生随便找了个地面坐下来等候
广场上，密密麻麻无数人盘膝坐地，一眼看去宛若人海，可又不觉得拥挤
实在是这帝城中的广场太大了
“阿弥陀佛！”过了大约一个时辰之后，虚空就有佛门吟唱之声传来
数十个木鱼几乎同时敲开，无数人齐声吟唱佛门礼曲
那些声音听在耳中，整齐而又悦耳，还带着一丝神圣的气息，不容亵渎
九九八十一个太乙金仙级别的和尚，每个人身上都穿着洁白的素袍，们从虚空落下，落在了面前高台最顶上，端坐在边沿地带
一时之间，金光闪烁，佛光辉煌
等这九九八十一个太乙金仙的佛门尊者坐下之后，们齐声吟唱，道：“阿弥陀佛，请佛帝降临！”
虚空又传来了几道龙吟之声
下一刻，贺平生就看到一条金龙从白云之中飞出，那金龙之上，坐着一名身穿金色袈裟的佛门大罗
不用说，这就是六觉佛帝了
“吼……”龙吟嘶吼！
佛帝骑着金龙落在了那洁白的高台之上，落座在最中间的位置，的身躯化为万丈大小
可即便是化为了万丈，在这庞大的高台之顶，仍旧显得十分渺小
“拜见佛帝！”
“阿弥陀佛，见过佛帝！”
高台之下，四面八方无数信徒和佛门弟子，朝着佛帝拱手，甚至不少人直接匍匐在地叩首
贺平生并没叩首，只是轻轻地拱拱手而已
毕竟，是以玄门弟子的身份进入其中的
“阿弥陀佛！”佛帝浑厚的声音传来：“众生免礼，众生免礼，众生免礼，众生免礼！”
贺平生一愣：好家伙，为何一句话要说四次？
再次抬起头，却猛地看到那端坐在高台之上的万丈佛帝佛身，不知道什么生出了另外三个头和六条手臂来
四头八臂？
的每一只头颅都正对着高台的一个面，东南西北，没有一个方向落下
“阿弥陀佛……”佛帝又是行了一声佛礼，继续道：“今日天佛大会，旨在借诸位之香火信奉之力，汇聚佛门圣女之身，助她突破太乙金仙的瓶颈，直入大罗！”
“同时，本帝设坛讲法百年，聊作补偿！”
此言一出，贺平生心里顿时就是一凉：这佛帝倒是个实诚人，直接说了开这个佛门大会的目的，就是为了给圣女凑齐香火之力突破自身瓶颈
可问题是……这是温不晚吗？
不太可能啊！
当年和温不晚分开的时候，二人还都是玄仙期的修为
还不到金仙！
这么多年，bqgkg点cc贺平生修炼速度已经算是快到极致的那种了，bqgkg点cc也才太乙金仙二层
如果这佛门圣女是温不晚的话，她怎么可能有十一层的修为呢？
难道bqgkg点cc搞错了？
这圣女根本就不是温不晚？
就在贺平生心心念念眉头紧皱的时候，虚空又传来了一阵佛门梵音
贺平生抬头看去，却看到一名身穿白衣的女子，缓缓地落在了高台上，那那女子身姿高挑，面容无双，美的不可方物，让人看一眼就热血沸腾，不是温不晚又是谁？
温不晚！
真的是温不晚啊！
哗……
在看到温不晚的一瞬间，整个现场，数以百万计的仙人，无不哗然
们之中有尼姑也有和尚，也有玄门的仙人
此时此刻，没有人能不动容
“阿弥陀佛！”温不晚的声音也传了过来：“诸佛见bqgkg点cc，bqgkg点cc见诸佛，何其幸哉！”
贺平生的目光盯着温不晚，笑了
原以为温不晚进入佛门，也会剃掉头发，没想到并没有
她的头发完好如初，是个带发修行的

第1421章 天之道

“阿弥陀佛！“
高台之下，数以万计的人朝着圣女俯首行礼
贺平生看到，这些人的身上，都有一些极其细微的气息散发出来，然后往温不晚的身上凝聚过去
这气息旁人看不到，可动用了火眼金睛之后，却是看了个真切
倒不是贺平生为了故意窥视，因为开了火眼金睛是为了看温不晚的情况
无意中瞥见了周围这些人身上的气息
难道……这些气息，就是所谓的香火之力？
贺平生这么想着，目光也落在了温不晚身上，温不晚身上的讯息也浮现了出来
太乙金仙十一层！
八品根脚气运
“阿弥陀佛！”佛帝开口：“诸位，本帝讲道百年，领悟最多者，可与圣女论道三日！”
“机缘难得，诸位请吧！”
嗡嗡嗡……
下一刻，这大罗金仙的六觉佛帝身上，便有一道闪烁着佛门佛光的气息轰然而下，从高台之上往下方冲了过去
这是六觉佛帝的道，佛门之法！
无数人争先恐后，往那高台爬了过去
然而最多也只能爬上十几个阶梯而已，便停在了半路上
因为佛帝的道法，阻止们更上一层
想要上去，必须领悟了佛门的佛法方可
本来贺平生以为自己没有希望了，可是万万没想到当领悟这些佛法的时候，居然发现这佛门之法，其中九成以上都是和玄门相通的
怪不得有人说，佛门出自于玄门了！
贺平生深深地吸了一口气，然后跟着众人一起往那庞大的高台靠过去
走到了高台的脚下，抬起头再也看不到高台上面的佛帝和温不晚了
因为高台本身就把二人给遮挡住了
不但贺平生看不到，其余人也都看不到
“道友……请了……”贺平生刚刚靠近第一个台阶，就有一名看上去年轻的道门弟子走过来，笑呵呵的打招呼
这个时候贺平生才知道，自己如今用的是骆冰瑶的形象
“呵呵呵……”贺平生笑了笑，道：“道兄请了……”
那男子顿时大喜，就跟着贺平生身后，开始悟道
一步、两步、三步……
贺平生先是往上走了几步，一口气走到了二十个阶梯的时候，才停下来盘膝坐地
倒不是走不动了，而是现在还没有必要做出头鸟
百年时光呢，还早
必须争第一！
因为只有第一个登上高台，才能赢得和温不晚论道三日的资格
……
星海茫茫，万籁俱寂！
只有那从星空深处偶尔传来的一两声空洞诡异的声音，才能知道此时此刻，这个世界是在动着的，而不是一团死寂
身上穿着红色道袍的女人坐在一柄长刀的刀柄上，她的脚下，是无尽星空；头顶高处，是一个巨大的发光的太阳
那不是太阳，那是一个星系的核心
“呜呜呜……”
虚空深处，又有一道空洞诡异的声音传来
女人微微晃动着双腿，脚在几个星系之间摇摇晃晃，这画面上看上去瑰丽又神秘
“就这样，一直这样一百年吗？”
“一动不动？”
女人忍不住张开口问了一句
这女人的背后，千丈长的刀柄之上又立着一名身穿黑色道袍的男子
男子身材伟岸，面容英俊
微微的闭着双眼，也不知道在想什么！
听到女子的声音传来，这男人的眸子睁开！
笑了笑，道：“小师妹如果觉得无聊，可以把送回去！”
“才不要呢！”那女子摇摇头，道：“上次在勾陈天那边玩了一圈儿，然后就被师傅给关了禁闭，这一口气关了两千七百多年，都快闷死了！”
“本来以为领了个好差事，跟一起出来逛逛！”
“谁想到就在这虚空里面一动不动！”
“大师兄，是王八吗？”
立在少女对面的仙人脸上猛地抽了几下，道：“小刀啊，别这么说，给留点面子吧，可是的大师兄呢！”
“让外人听到，岂不是要嘲笑死？”
叶小刀笑了笑：“那就是比喻，一个比喻而已，又不是说真的是王八！”
“知道，您是真龙，龙族大能！”
如果贺平生在这里，一定能够认出眼前的女子，正是多年前在李牧垣举行的金羽之会上，唯一一个交手的对手：叶小刀
当初，也用【天狱锻魂诀】的前五篇，换了叶小刀手里的一个【天符密篆】
还有贺平生手中的那万柳缚鬼木，也是这叶小刀的师傅六语大师所赠送
至于叶小刀身边的男子，贺平生也见过，就是当年和有过一场交易的周义人！
“师兄……还是不懂！”刚刚平静了一会儿的叶小刀手中拿着一枚黄色的杏子，一边啃着杏子一边道：“不是说这佛门本来就出自玄门吗？”
“为什么还相互算计呢？”
“看佛门中人也挺好的，们吃斋念佛，又有佛律束缚弟子种种不端啊！”
“这样难道不好吗？”
“师妹这就错了！”男仙笑开，露出一嘴洁白的牙齿：“到了师尊们这个层次，哪里还有什么算计？一切不过是天之道而已！”
“还有，小心点，这果子吃多少都可以，但是记住万万不要吞噬其中的道法，否则让立地大罗，悔之晚矣！”
“嘁……”叶小刀白了一眼：“只是修为低，又不是傻！”
“师兄，问，这佛门也有混元帝君吗？”
男子并没有直接回答叶小刀的话，而是目光在四周看了看，道：“看到这一方仙域了没？”
“知道这里叫什么仙域吗？”
叶小刀摇摇头：“整个仙界仙域如此之多，哪里知道？”
男子道：“这里为浮屠仙域，又叫涅槃仙域！”
“可知这浮屠二字从何而来？”
叶小刀继续摇头：“别卖关子了！”
“呵呵……”男子微笑：“佛门之中，先前有一位修为到了道元巅峰的菩萨，名为【浮屠菩萨】……”
“她陨落之前的时候，眼看着就要进入混元大境！”
“什么？”叶小刀顿时大惊：“怎么可能？师父说过，这万万道元，都未必有一人能入混元大境，她凭什么？”
男子的笑容忽然消失，而是变成了极为严肃的面容，道：“就凭她在道元巅峰的时候，便已经领悟融合了九枚造化大道秩序！”
叶小刀吓得身子猛地僵直：“的亲娘啊，这这这……太厉害了吧？这是必入混元啊！”

第1422章 论道三日

“呵呵呵……”看着叶小刀震惊的表情，那龙族男子温柔的笑了几下，然后就不说话了
很享受此刻叶小刀的震惊
“不过，这都是以前的事了！”叶小刀稍微压了一下情绪，问道：“又不是现在，现在佛门应该也没有什么大人物了吧？”
结果下一句，那龙族男子便道：“这个佛门圣女，就是当年的浮屠菩萨转世，说呢？”
“啊？”叶小刀张大了嘴巴
“那那那那……”叶小刀结结巴巴地道：“那咱们赶紧去看看啊，为什么要在这里停下来？大师兄，以的本事，几个呼吸的时间不就可以到了吗？”
“嗯！”男子点点头，却猛地看向了前方另一边的虚空，道：“现在去不了，看到那四颗星辰没有？”
黑洞洞的虚空中，遥远的地方，周义人手指的方向有四颗若隐若现的星辰：“这四颗星辰的右侧虚空中，有一个人！”
叶小刀一脸警惕地看过去，却只看到了无尽的黑暗虚空，哪里有半个人影？于是她就颤颤巍巍地道：“谁呢？没看到？大师兄可别吓啊！”
男子道：“是佛门的一名道元大菩萨，正盯着们两个呢，所以咱们现在进不去！”
“啊？”叶小刀道：“有人拦着们？”
男子道：“说不准，现在是拦着，等过段时间也可能是拦着呢，呵呵呵！”
叶小刀缩了缩头，然后深吸一口气不再说话
也不知道过了多久，那叶小刀又问了一句：“大师兄，说的那个浮屠菩萨，她都到了道元巅峰了，融合了九枚造化大道秩序，只差一丝就进入混元大境！”
“可……可她为什么还陨落了呢？”
“混元大境，不是不死不灭吗？”
这一次，男子还没有说话，就忽然有一道声音从远处传来
“阿弥陀佛……”一个浑厚的声音穿过无尽虚空，从叶小刀前方四颗星辰的右侧方向送了过来：“当年佛门浮屠菩萨已经准备证道混元大境了，却遭到三十一名玄门道君的围攻，不但身陨虚空，连仙灵之光也被撕成了两片分别进入了轮回！”
“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”
佛音鸣唱！
只听到声音，却看不到人！
叶小刀吓得身子一抖，道：“师兄，这这这……这就是说的那个人？”
“嗯！”周义人点点头
叶小刀问：“为什么只能听到声音看不到人，在故弄玄虚什么？”
男子道：“并非故弄玄虚，只是离得太远，看不到而已！”
叶小刀又问：“有多远？”
大师兄回应道：“在这星团的另一侧，和们之间大约隔了七百六十三个星系吧！”
……
一滴五品级别的极品的【月桂仙酿】被贺平生拿出来，送入了口中
这东西是给金仙期修士增加悟性的
可惜，贺平生吃了之后，作用已经不大了
毕竟，现在都是太乙金仙了！
之前也购买了一些六品的月桂仙酿，可这么多年悟道的过程中，早就被挥霍一空了
如今临时抱佛脚，却没有地方可寻找了
没办法，贺平生将自己库存的所有的五品的月桂仙酿都拿出来，咕嘟嘟直接喝了两大口
如此以数量堆积的情况下，终于算是临时把悟性给堆了上去
这样一来，领悟佛门道法的速度就更快了！
十年之后，贺平生稳稳地第一名！
二十年后，贺平生便爬到了一半的距离，这个时候，的高度远远超过了其的任何仙人和佛门弟子
连佛帝都把神念关注到了的身上
甚至，贺平生还看到了五相
五相在这边一闪而过，也把神念落在了的身上
贺平生庆幸自己之前的决定，用了骆冰瑶的身份，若是还用自己的身份，此刻怕早就被五相给抓走或者给轰走了！
五十八年之后，贺平生便以远超众人的速度，一口气落在了这高台的顶部！
“天哪，这女人是谁？”
“这么强？”
“才五十八年，她就已经登顶了！”
“一个玄门仙人，好大的佛性啊！”
“可她的修为却才只有太乙金仙二层啊！”
看着化身骆冰瑶的贺平生登顶，无数人议论纷纷
不过，也就只能议论一下了！
“阿弥陀佛……”正在讲道的佛帝看了一眼贺平生，点头道：“女娃娃好大的佛性，可为门下弟子，呵呵呵……”
贺平生：…………
好家伙！
佛门的大佬都这么喜欢收徒的么？
“不想成为的弟子！”贺平生一屁股坐在了高台上面那佛帝的脚下，渺小的像一只蝼蚁：“只想跟圣女论道，和她谈谈心！”
“好！”佛帝脸色慈祥和蔼，其中一个头颅转过来点了两下，道：“不过，还须得等候一段时间！”
毕竟说好的百年悟道，这不还没有到时间吗？
贺平生只能盘膝坐在高台上，一伸手拿出了一枚空间属性的六品春秋大道丹吞了下去
不能浪费时间啊
就在这里悟道吧！
而且领悟的还是空间大道
时间晃悠悠的过去
又过了四十年之后，高台之上，那端坐虚空中的圣女身上，忽然就有某种桎梏打开
温不晚的修为一瞬间冲到了太乙金仙十二层
距离大罗金仙只有一线之隔了
不过，这看似一线之隔，却又无比遥远
因为想要突破到大罗金仙，还需要领悟自身道法，凝聚道种，并且栽种在那庆云之中
“阿弥陀佛！”佛帝看弟子突破，也就收了道法，朝着众人摆摆手，道：“讲道结束，多谢诸位施主布施！”
“多谢！”温不晚也站起来，朝着四方的生灵躬身行礼：“谢诸位施主布施，让在下突破了瓶颈！”
“无以为报！”
说完，温不晚站直了身体，目光一转落在了骆冰瑶的身上
她没见过骆冰瑶，可总觉得能在骆冰瑶的身上感受到一股特殊的熟悉气息来
这种气息，让她心潮澎湃
“阿弥陀佛！”佛帝大袖一挥：“随去吧！”
驾驭道法带着贺平生和温不晚二人，直接来到了佛帝宫中
左右扫视了贺平生好多遍却并没有发现任何的端倪之后，佛帝的眸光才放在温不晚的大殿里：“二人，论道三日！”
“圣女若有任何情况，都可以随时呼唤本佛！”
“是！”温不晚看了看贺平生，对着佛帝道：“师傅放心，不会有问题的！”
说完她又看向了贺平生：“施主，请随来吧！”

第1423章 天地异象

完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
cc继续阅读
书友交流，精彩不断

第1424章 绿色姻缘线

“见过佛帝！”
“拜见陛下！”
两名女尼感受到了外面佛帝的气息，赶紧从禅殿之中走出，恭恭敬敬地行礼
佛帝点点头，问道：“里面怎么回事，圣女如何了？”
其中一名女尼道：“陛下，圣女应该是无恙，她先前和骆冰瑶进入了阵法论道，如今道法传了出来，应该二人还在悟道中！”
“或许，是圣女已经明悟了自身的道，在凝聚道种也说不定！”
“嗯！”佛帝点点头，深以为然
如今的天地异象，实在是不像二人在打斗的样子
如果打斗，这种天地异象如何能持续这许久？
再说了，圣女是太乙金仙十二层的修为，就算是打斗，也不可能被人一招秒杀，那这禅殿早就化为齑粉了
所以，一定没问题！
想到这里，佛帝一挥手拿出了一枚碧绿色的命牌来
这是圣女温不晚的命牌，不但完好无损，而且上面气息浑厚，说明这命牌的命主如今完好无损没有任何问题
“好啊，好啊……呵呵呵……阿弥陀佛……”佛帝分外的高兴：“圣女可是刚刚才突破了瓶颈的，这么快就找到了自身的道法，真是不得了啊！”
“看这气势，这领悟的道法必将惊天动地！”
“不敢说后无来者，但绝对前无古人！”
“阿弥陀佛，不愧是浮屠菩萨的转世之身啊！”
刚刚突破太乙金仙瓶颈一天不到就直接开始领悟自身道法准备冲击大罗金仙？
这是什么强人？
混元大境的圣帝也不可能吧？
哈哈哈……怪不得是佛门亿万年来的第一天才，是佛门最有希望冲入混元大境之人，就是不一样啊
“们在这里守着，任何人不得进入其中！”
“嗯……阿弥陀佛……之前说过，这骆冰瑶和圣女论道只有三日，如今也不用限制了，她们要论道多久便论道多久！”
“凝聚自身道法，并非一时一日之功，须得天长日久，短则百年，长则万年，不一而足！”六觉佛帝感觉今日自己格外的高兴，都有些失态了
“是！”两名女尼也非常高兴！
众人各自退走，可那温不晚禅殿上空的绿意盎然的道法气息和道法神曦，却越来越是浓郁，它化为数道长长的飘带，从帝宫之中一路飞入帝城，在帝城的上空扩散开来
一日不到，几乎整个帝城都被这种景象所笼罩
帝城之中，亿亿万万的生灵，无不称之为神迹，甚至有人在大街上便俯首顿拜
六觉佛帝看着这等景象，不由得担心起来
倒不是担心温不晚，qu20點cc担心的是这里的声势太过浩大，回头万一消息泄露出去了，那还得了？
玄门的那些混元帝君或许碍于天道规则不能亲自出手，但是派遣qu20點cc们弟子前来行当年灭杀浮屠菩萨之旧事，又该如何应对呢？
可担心也没用，只能走一步看一步了
然而，第二日之后，这道法神曦却从帝城之中往外面继续扩散
目之所及，虚空尽是绿色的‘云朵’
……
帝宫，温不晚的禅殿中
贺平生和温不晚二人，几乎同时睁开了眼睛
呼……
贺平生深深地呼出一口气，qu20點cc身上正在发生某种特殊的蜕变，体内丹田，一口气突破了两层桎梏
qu20點cc的修为，也从太乙金仙二层，直接突破来到了四层
“师妹，这是合欢功吗，居然如此神奇？”
“不需要修行，只要单方面采补便可以让修为突破？”
“可为什么没有突破呢？”
温不晚羞涩一笑，远处洁白的素袍飞来，遮住香肩：“哥哥说笑了，这并不是什么合欢功，是修行的一门造化神通，可以助打通关节，修为突破！”
“原本以为只能突破一层，没想到哥哥这么厉害，一口气突破两层！”
贺平生慢悠悠地将道袍一件件地披在身上，道：“不是厉害，还是厉害！”
“好了！”二人一阵洗漱之后，便对向坐在一起，贺平生拉着温不晚的手，道：“这里有一枚嵌天珠，进入其中，就可以带离开这里”
“等修为再高一些的时候，谁也别想把从身边带走了！”
温不晚却摇摇头：“哥哥，不了……”
“其实五相说的对，是浮屠菩萨的转世之身，在佛门修行从而冲击更高的境界是的使命！”
“所谓天道不可更改！”
“啊？”贺平生有些心疼：“真的不跟走，那……以后……”
温不晚笑了笑，她伸出小手抚摸着贺平生那刚毅的脸的轮廓，一脸爱怜地道：“放心吧，总有一天哥哥会来看的，到时候想怎么来就怎么来，想怎么走就怎么走，想做什么就做什么，没有人可以拦得住！”
贺平生听了温不晚的话，郑重地点了点头
点头的时候，qu20點cc忽然看到一条若有若无的绿色的线，把自己和温不晚连在了一起
贺平生仔细揉了揉眼睛，道：“这是什么东西？”
温不晚笑了笑：“哥哥，这是好东西，是送给哥哥的礼物！”
“放心，是不会害的！”
“等飞出了这佛门仙垣之后，这条线就看不到了，什么时候哥哥离有一个星系距离的时候，这条线便会重新显露出来！”
贺平生问：“那这到底是什么线呢？”
温不晚一脸神秘：“姻缘线吧！”
“对了哥哥，等会出去的时候怎么办？”温不晚脸上又露出一丝担忧来：“如果师父看到是从这禅殿中走出，非得把给打死不可！”
“qu20點cc可是大罗金仙呢？”
贺平生神秘一笑，又拿出了一枚玉符：“有伪装玉符！”
说完，qu20點cc又叹了一口气，将温不晚的手拉到自己的脸上，道：“真是不想走啊！”
“不行哦！”温不晚摇摇头：“哥哥必须要走，这外面的人太多了，可藏不了！”
“当初说了论道三日，三日之后必须走！”
“乖……哥哥回去之后好生修行，很快们就能再见面的！”
“那……”贺平生道：“时间也快了，走了？”
“等等！”温不晚站起来，一把拉住贺平生，道：“哥哥稍等，还有一件东西送！”

第1425章 你以为拦我，实则我拦你

温不晚手一挥手，一枚银色的符纹在她手中显露出来wxm8点cc
贺平生眉头一挑wxm8点cc
这东西第一次见，可虽然是第一次见，但仍旧一眼认出来了：“这是……大道秩序？还是空间大道秩序？”
“是的！”温不晚点头：“哥哥，这是空间大道法的第十七片秩序，而且是完整的！”
“这是整个佛门之中最珍贵的东西了！”
“此物是jimo8點cc师尊从【明远菩萨】那边求来的，说是给jimo8點cc参悟一段时间！”
“kodf♟org带走之后不要声张，否则jimo8點cc也不好跟师尊交代啊！”
贺平生顿时一脸感动，没有拒绝，而是一挥手收了这一枚大道秩序，道：“师妹不用多言，这大道秩序的作用jimo8點cc是知晓的！”
“正好为兄如今修行的正是空间道法！”
“这样吧，等jimo8點cc参悟一段时间，等过段时间再过来还给kodf♟org，kodf♟org师尊未必能发现！”
“嗯嗯嗯……”温不晚仰着头，看着身前身材高大的男子，一脸崇拜的点着头：“哥哥保重！”
贺平生虽然有些不舍，也只能赶紧激发玉符，又把自己的模样变成了骆冰瑶！
不过二人之间的那条绿色的线，倒是仍旧没有断！
嗡嗡嗡……
贺平生收起了七月宝鉴构筑出来的阵法，二人重新显露出来wxm8点cc
“圣女？”
“圣女您……”
“您不是在凝聚道种吗？”
外面守护的女尼一阵惊讶，她们原以为这次闭关论道要持续数百年，没想到三天就完了wxm8点cc
“道种？”温不晚一脸疑惑：“什么道种，呵呵……kodf♟org们误会了，jimo8點cc和……嗯……冰瑶仙子真的是在论道，jimo8點cc从她身上学到不少东西呢！”
就在这个时候，那六觉佛帝也走了过来！
“阿弥陀佛！”佛帝看着温不晚松了一口气，然后眉头又皱了起来问道：“这……这绿色的丝线是何物？”
“为何？”看着温不晚和贺平生二人身上连接的一缕几乎不可见的绿色丝线，这佛帝就有些看不懂了wxm8点cc
温不晚慌忙解释，道：“是弟子和冰瑶仙子之间的道法牵连，因为论道的缘故一时半会没办法去掉，不过师尊不用担心，等冰瑶仙子离开，自然就无碍了！”
“是这样的！”贺平生也点头开口wxm8点cc
“阿弥陀佛！”佛帝顿时放下心来，道：“如此就好！”
贺平生也朝着佛帝行礼：“佛帝陛下，多谢佛门给予的和圣女的论道机缘，在下受益良多，受益匪浅！”
“多谢了！”
佛帝问：“冰瑶仙子，其实……本佛也可以传kodf♟org一二佛法？”
“要不，kodf♟org拜在本佛门下……”
佛帝一句话没说完，贺平生赶紧摇头拒绝：“多谢陛下，但是晚辈现在还不想修行佛法，或许是jimo8點cc和佛门的缘分还没到吧，此次和圣女论道受益匪浅，晚辈要赶紧回去沉淀一番，还请佛帝原谅！”
“呵呵呵呵……”佛帝微微一笑：“请……”
贺平生慢悠悠地走出了禅殿，然后轻松离开了佛门帝宫wxm8点cc
……
“kodf♟org可知，凡事皆有因果？”星团之外的虚空中，一个浑厚的空荡荡的声音，从那冰冷的黑暗虚空中传来：“阿弥陀佛，施主今日前来一定不会得逞！”
立在叶小刀长刀刀柄上面的男子冷笑一声：“明远，kodf♟org就这么确定？”
“呵呵……”明远菩萨没有说话，只是冷冷的笑了一声，然后打了个佛礼：“阿弥陀佛……”
叶小刀警惕的看着那一方虚空wxm8点cc
她修为低，什么都看不到wxm8点cc
看了一百年，也没看到那说话之人的身影wxm8点cc
周义人道：“本道君既然来了，就有来的道理！”
明远菩萨问：“道君的本事，贫僧也知道一二wxm8点cc”
“当年围攻浮屠菩萨的那些人后来怎么样了，kodf♟org可知晓？”
不等男子回答，明远菩萨便接着道：“三十一名围攻jimo8點cc佛门菩萨的道君，如今没有一人幸存，全部死于非命！”
“岂非巧合吗？”
“浮屠菩萨为jimo8點cc佛门第一混元，此乃天定之事，阻挡天道之人，难有善终！”
“道君不远万里而来，若是出手则必染因果！”
“贫僧劝kodf♟org此时离去，尚有生机！”
“哈哈哈哈……”听了明远菩萨的话，那周义人又哈哈大笑起来：“菩萨不会以为，jimo8點cc过来是为了击杀kodf♟org们佛门的圣女吧？”
明远菩萨稍微顿了顿，没有立即回答wxm8点cc
过了大约十几个呼吸，明远道：“如果不是，那是最好！”
“贫僧就在这里多谢阁下了！”
二人之间顿时又变得沉默了起来wxm8点cc
可过了只有大约一炷香的功夫，那明远老和尚就忽然大叫一声：“不好……阿弥陀佛……”
“这是？造化生死线，玄门好算计！”
“此子是谁？”
立在虚空之中的明月菩萨目光如炬，一眼看破亿万里虚空，神念和眸光都落在了帝城之中wxm8点cc
身子一动就要离开！
然而，等拨动虚空的时候，却猛地发现周围一个巨大的数以万万里的结界，猛地撑开wxm8点cc
庞大的金色结界将挡了起来wxm8点cc
“是kodf♟org？”明远菩萨转头看向了叶小刀的方向wxm8点cc
叶小刀大师兄一挥手就把叶小刀给收进了法宝空间中，然后右手猛地一抓，这里的虚空结界瞬间收缩最终化为万里，将和那老和尚二人给包裹了起来wxm8点cc
“哈哈哈……”
“明月老秃驴！”
“kodf♟org以为将jimo8點cc堵在这六觉星团的外面一百年就能拦住jimo8點cc？”
“kodf♟org错了！”
“一开始就是本道君在拦kodf♟org，而不是kodf♟org在拦jimo8點cc！”
“还有kodf♟org的三尸，也被本道君的三尸给拦住了！”
男子说话间，的背后便浮现出了一枚巨大的圆环！
圆环之上，无尽仙光迸发，亿万符纹闪烁，一道道仙灵之力混合着大道之光融入虚空中的结界中去wxm8点cc
老和尚虽然是菩萨，但是一时半刻却也别想着打碎这结界wxm8点cc
没办法，只能大吼一声：“六觉……速斩此子！”
“百年之后生死线养成，到时候整个佛门悔恨不已！”
“快速下杀手！”
老和尚毕竟是道君境界的修为，虽然一时之间被龙族道君拦住，但是却也能将声音传到佛帝城中wxm8点cc
那佛帝六觉听到了老和尚的声音之后，猛地一惊wxm8点cc
一瞬间就反应过来这老和尚说的是谁了wxm8点cc
生死线？
百年！
斩杀？
“师傅不要！”圣女温不晚赶紧一把抓住了六觉wxm8点cc
六觉此刻一心着急，一把将温不晚推开，瞬间化为一道光往贺平生追了出去wxm8点cc
在六觉佛帝追出去的同时，同步给自己的诸多弟子和分身下令，为了确保万无一失，整个六觉帝城几乎倾巢而出追击贺平生去了wxm8点cc

第1426章 再战大罗金仙

内容已转移至新网址
①3biq7点ccCc欢迎访问
书友论坛，精彩互动
内容已转移至新网址
①3biq7点ccCc欢迎访问
书友论坛，精彩互动
内容已转移至新网址
①3biq7点ccCc欢迎访问
书友论坛，精彩互动
内容已转移至新网址
①3biq7点ccCc欢迎访问
书友论坛，精彩互动

第1427章 绝境反击

整站已迁移到新站点
手输请前往(1)(3)点cc继续欣赏
整站已迁移到新站点
手输请前往(1)(3)点cc继续欣赏
整站已迁移到新站点
手输请前往(1)(3)点cc继续欣赏
整站已迁移到新站点
手输请前往(1)(3)点cc继续欣赏

第1428章 各自算计

轰……
就在这个时候，头顶三道攻击几乎在一瞬间，落在了贺平生的身上
贺平生没有理会！
也没有祭出任何防御技能或者法宝
头顶三名大罗金仙，都以为贺平生这次死定了
然而诡异的一幕发生了
那些攻击落在贺平生的身上，就像是平湖之中落下一块石子一样，虽然有所波动，却并没有任何风浪！
只有一团黑色的魔血，从贺平生的身上爆裂开来
贺平生的嘴角涌起了一丝得意的笑容：赌对了
神通：断臂求生！
与此同时，却有无穷无尽的气血之力，不停地从全身各处融入到了的右臂之中
“还不够……”贺平生轻轻地笑了笑，又吸了一口气：“燃烧……本源……”
“燃烧……气血……”
轰隆隆……
下一刻，贺平生身上的本源和气血之力疯狂地燃烧起来，更为庞大和令人心悸的力量融入右手
那右臂之上的力量几乎要冲出血肉
一道道令人恐惧到极点的气息环绕周边
五相大吼一声：“不好……快走……”
然而，晚了！
贺平生微微一笑：“时之瘫痪……”
对于时间道法的理解极为粗浅，能够勉强使用出时之瘫痪的神通，可这神通对于大罗金仙来说并没有真正的瘫痪效果，但总有一些时间上的迟滞
这一瞬间的时间迟滞，就足够了
“给……死……”
开天一拳带着毁天灭地的力量，带着贺平生燃烧气血之力和本源之力换来的庞大能量，一拳往五相的身上轰了过去
紫金色的庞大拳头狠狠地落在五相的身上，然后，天地之间，仿佛只留下了一道刺目的光！
紫色的光！
短暂的寂静之后，便是山崩海啸一般的能量冲击往四面八方轰然而开，一道道能量波动化为涟漪，在这黑暗的虚空中爆炸开来
远远看去，宛若一颗星辰爆炸
那宏伟的能量涟漪一瞬间将万里之外的由众多佛门太乙金仙撑开的阵法冲破，又浩荡往更远处的地方
贺平生一击之后，虚弱的身躯瞬间化为原本大小，宛若风中落叶一样被自己的力量冲到了万里之外
大罗金仙善尸的五相之身躯，则是化为了无数碎片和无尽血雨！
恶尸和自之尸也被轰到了万里之外
可惜，这一击斩杀了五相，却不能额外对这两个分身造成什么伤害了
贺平生这一击也燃尽了自己
“阿弥陀佛……”
一红一白两个分身，再次往贺平生而来
们没有任何犹豫，二人合力一击，从天而降！
眼看着贺平生不免死于非命，就在这个时候，贺平生躺着的那一方虚空中，忽然出现了一个白色的旋涡
旋涡不大，却一瞬间裹着贺平生的身体离开
两道攻击落下的时候，却早就不见了贺平生的身体
那恶尸和自之尸惊恐地看向四周，可四周万里，却瞧不见敌人一丝一毫的踪迹
就在这个时候，身上中了【万钧坠】的六觉佛帝本体终于在几名太乙金仙的带领之下来到了这一方虚空
“阿弥陀佛……”六觉看着空空如也的虚空，问道：“人呢？”
恶尸摇摇头：“五相被打死了？”
“什么？”六觉的眸子微微一缩：“怎么可能？”
“区区太乙金仙二层，焉能杀善尸？”
这简直刷新了六觉的认知
当然了，还觉得贺平生是太乙金仙二层呢！
“此子为万古天骄！”恶尸继续道：“虽然只有太乙金仙四层的修为，却拥有硬扛大罗金仙的实力，即便们三个打一个，还是被斩杀了一人！”
“至于，油尽灯枯之后，被人救走了！”
“救走？”六觉眉头一皱
恶尸道：“至少是道元级别的强者，们打开了虚空旋涡，直接将贺平生转移走了，如今……已经无迹可寻！”
“坏了……坏了……”六觉浑身一抖，一屁股坐在了地上：“佛门危矣……”
“倒也不至于吧！”那一直沉默的自之尸开口了：“这小子虽然战斗力强大，不过却只是个六品根脚的气运，日后成长不起来，恐怕这辈子最高成就，也就大罗金仙而已了吧！”
“说的不是！”六觉闭上了眼睛，淡淡的道：“百年之内若是不能将贺平生和圣女之间的这根生死线斩断，那师尊的这一世转世就成泡影了！”
“若是还等下次，又不知道许久！”
“还有，师尊当年被玄门之人算计陨落，轮回的时候魂魄也被分成了两份，一份得了造化之心，一份得了造化之根！”
“若是再入轮回，又不知道要如何节外生枝呢！”
……
“阿弥陀佛……”
遥远的虚空之外，一名老僧盘膝坐在虚空
的面前，是一身黑衣的龙族道君
老和尚闭着眼睛，有些疲惫的唱了一声佛礼，淡淡的道：“天之道，大道大势不可逆！”
“佛门当兴，施主便是如何算计，最终的结果也不会有改变！”
“只是杀了人，徒增因果业力而已！”
“是吗？”周义人自信地开口，露出来一口洁白的牙齿：“明远菩萨恐怕搞错了吧？”
“本道君什么时候杀人了呢？”
“不过是……救助了一个弱小的、可怜的、快要被们佛门斩杀的一个小小的贺平生而已！”
“本君不知道，这救人也能惹了因果？恐怕是得了功德吧？”
“哈哈哈哈……”
“阿弥陀佛……”明远摇摇头：“道君此时救了，等百年之后体内生死线成熟，到时候再找个借口杀了！”
“如此，岂不是更沾染因果？”
龙族道君一挥手将身后那圆环形状的仙器收了起来，道：“老秃驴，多说无益！”
“本君去也！”
一道光掠过，消失在茫茫天际！
……
“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”那明远老和尚却不肯离去，只是盘膝继续坐在虚空，有些悲哀的吟唱着佛门梵音，神色萧索！
“师叔！”
六觉不知道什么时候来到了这老和尚的身边
“嗯……”老和尚这才站起来
六觉问：“师叔，百年之内寻到贺平生，几乎是天方夜谭……这一次，们……”
“哎……”老和尚摆摆手，道：“可知贺平生此人生平？”
六觉道：“弟子所知不多！”
“那就不妨去打听一番！”明远自安慰一般的道：“看此子命格非凡，百年后未必就会真的如了们的愿，任凭们摆布！”

第1429章 雪原恢复

黑暗！
光明！
黑暗！
光明！
贺平生觉得自己要死了，可又感觉有人救了自己
snapd ⊙net觉得自己似乎在睡梦中穿越了无穷无尽的空间，整个人坠入了无尽的黑暗之中，可不知道多久眼前又是一片模模糊糊的光亮
如此黑暗和光明不停地轮转，也不知道过了多久，某一日snapd ⊙net突然就睁开了眸子
刺目的光从外面传来，让刚刚睁开眼睛的贺平生忍不住又微微地眯起来眼睛
snapd ⊙net躺在一块石头上，入目是一片白茫茫，无边无际的雪原
“这是哪里？”贺平生深深地呼出一口气，鼻息之间喷薄而出的都是白色的水汽
snapd ⊙net想要坐起来，然而刚刚有所动作，就感觉浑身上撕心裂肺般的疼痛
就像是全身上下每一寸筋肉骨头都断了一样
“卧槽……”贺平生忍不住骂了一句，然后忍着疼痛坐了起来
snapd ⊙net感觉自己的骨头都是软的
这个时候，贺平生也明白了为什么会这样了
因为之前和六觉佛帝的三个分身打斗的时候，最后一击snapd ⊙net燃烧了本源和精血，几乎把身体全部掏空
只能说如今能活着，都已经是奇迹了
“也不知道是谁救了！”贺平生眉头微微一皱，下一刻便扫出神念！
周围百万里之内，被snapd ⊙net看的纤毫无遗漏
虽然气血之力和本源几乎枯竭崩溃，可现在贺平生的神念却是完好无损的
有了神念，就有了底气
至少不会被一些宵小之人趁机欺凌不是？
一滴金色的精血被snapd ⊙net从空间中取出来，然后直接放入口中吞噬
这是经过聚宝盆强化之后的太乙金仙的精血
只是小小的一滴，便让贺平生浑身暂时充满了力量
snapd ⊙net没有离开这个茫茫无尽的雪原，接下来的一段时间，就在这里不停地吞噬自己身上早就准备好的精血
这种气血和本源双重亏空的情况，若是放在寻常的太乙金仙修士身上，没有数百年功夫的填补，是不可能恢复的
然而，贺平生不同！
snapd ⊙net是个炼体修士
体内混沌金经微微一转，便可以将这个恢复的速度提升数十倍不止
所以接下来，贺平生也只是在这白茫茫的雪原上面待了一年零三个月的时间，耗费了些许的精血打磨之后，snapd ⊙net的气血之力和本源便恢复到了之前的巅峰状态
轰……
下一刻，贺平生便施展神游太虚的神通，走入虚空！
snapd ⊙net掐指算了算时间，还好，自己之前大战之后也就昏迷了一天不到的时间而已，并不是太久
与此同时，贺平生又打开了星图，确认一下位置
不看不知道，一看吓一跳
奶奶的！
紫薇天！
而且还是在紫薇天的东部！
好家伙！
到底是谁救了，而且还在一天之内将从那长生天跨越了大半个仙界的距离，直接送到了紫微天这边来
太强了
虽然不知道这人的修为境界，但是贺平生知道，大罗金仙的修士绝无可能做得到
那要嘛是道元境界的道君，要嘛是混元境界的神帝
嘶嘶嘶……
贺平生小心翼翼地查看了一下自己的聚宝盆
还好，盆子还在，看来对方修为虽然通天，却并没有发现老子的秘密！
太危险了！
嗖……
贺平生一瞬间掠过这小小的仙垣，落在了仙垣的核心城市中
这仙垣真的小到了极致，甚至还没有贺平生见过的最小的【天心仙垣】大
不过小也有小的好处，那就是这仙垣之上只有四五个太乙金仙级别的家伙，其余都是低阶仙人
贺平生在这仙垣上面转了一圈，然后便直接飞到了无尽虚空之中
现在要好好想想接下来做什么了！
首先评估一下自己的实力
贺平生觉得，snapd ⊙net现在的实力仍旧是无法斩杀大罗金仙
之前能杀了那五相，是用抽干本源和气血之力为代价换来的，而且一击之后，自己也基本上要无了
所以严格来说，snapd ⊙net还没办法做到越大阶斩杀
那么这个实力在行走仙界的时候还差了点
差很多
其次，snapd ⊙net要去寻找乔慧珠
本来需要两百年的时间就可以到了，如今被丢到了紫薇天的东侧，从这里前往那长生天的【九木仙域】估计就不是二百年了，恐怕要四五百年之久
吐血啊！
最后一点，也是最重要的一点！
贺平生之前一直听五相和六觉snapd ⊙net们说，什么生死线，什么百年之内必须斩断
也就是说，如果佛门有机会的话，一定会在最短的时间内把snapd ⊙net给寻到，然后斩杀
所以，贺平生必须确保最近这一百年，自己是安全的
那最近一段时间，最好的选择就是躲起来，别乱跑
好吧！
接下来，至少百年之内，都要好好地苟起来
虽然那救了自己的人大概率不会把自己所在的方位透露出去，但是贺平生觉得最好还是不要在这小小的仙垣上面停留比较好
snapd ⊙net化为一道光再次施展神游太虚的神通
半日之后掠过几个仙域，然后随随便便选了个仙域一头钻了进去
又选了个一个偏远的星团飞入其中
这星团猛地一看和李牧星团很像，宛若一根金色的羽毛
羽毛之中，有数十万个星系
贺平生又随便选了个小小的星系！
最后，又在这个星系之中，选择了一个偏远的不知名的星球落在了上面
对，这次贺平生连仙垣都没有去，而是直接选择了一个小星球
这星球看起来，和当初snapd ⊙net所在的禹皇星差不多大小
落到了星球上之后，贺平生一念之间神念覆盖整个星球，上面亿亿万万的仙人全部被snapd ⊙net看了个通透
最高的金仙有十几个，没有太乙！
太好了！
贺平生也没有去扰动任何人，而是就在这个星球上找了个荒山躲避了起来
开辟洞府！
布置阵法！
七月宝鉴都没有用，就这么开始闭关了
贺平生相信，此时此刻，别说大罗金仙，就是道元境界的强者也未必能寻到snapd ⊙net的踪迹
一切做好之后，贺平生一挥手，第一时间拿出了一枚银白色的符纹
空间大道秩序！
这是温不晚给snapd ⊙net的，而且是一片完整的碎片，是整个佛门积聚无数年的宝贝
直接参悟这东西比吞噬空间本源可要好太多了
嗯……先试一试修为到了太乙金仙之后，这大道秩序是否能够强化吧！

第1430章 参悟大道秩序

贺平生取出了三枚秩序放入了聚宝盆！
一个是魔道的大道秩序！
一个是空间大道秩序chujiu8點com
还有四分之一片的雷电大道秩序chujiu8點com
很可惜！
几天之后，这些秩序都没有被强化chujiu8點com
当然了，贺平生也知道这么做大概率是徒劳，所以结果出来之后并没有失望chujiu8點com
开玩笑，大道秩序能是随随便就强化复制的了的吗？
嗡嗡嗡……
贺平生打开了鸿蒙紫金棍中的嵌天珠空间，将儿子贺天涯给隔空拽了出来chujiu8點com
“父亲！”看着贺平生，贺天涯一脸恭敬chujiu8點com
贺平生点点头，笑着问道：“最近修行可还顺利吗？”
贺天涯笑了笑：“顺利，就是很久没有外出游历了！”
贺平生道：“最近不要想着游历的事，仔细参悟道法才是正道chujiu8點倒是忘了一件事，之前好像是雷灵根吧，来，这是雷电大道的秩序碎片，虽然只有四分之一片，可也足够参悟许多年了！”
“小心收好！”
雷电大道的秩序碎片，这东西还是当年从西陵家的老祖手里勒索出来的，贺平生一直没有时间参悟chujiu8點com
当然了，后面大概率也不会去参悟，把它给儿子贺天涯正好chujiu8點com
“谢谢父亲！”贺天涯顿时大喜，道：“这东西太珍贵了，有了这东西儿子就不用外出游历了！”
“去吧！”贺平生又把送回了鸿雁峰！
接下来，是自己的事了chujiu8點com
贺平生一边用聚宝盆强化其物品，一边开始参悟那空间大道秩序！
银白色的空间秩序落在了贺平生的手上chujiu8點com
一枚完整的秩序chujiu8點com
仙界之中有个传说，说是这一方天地也并不是自然生长出来的，而是有人开辟出来的chujiu8點com
当年仙界开辟之后就只是一方虚无的空间，这空间中没有任何物品chujiu8點com
甚至连时间都没有chujiu8點com
没有时间、没有物质、没有光、没有一切，只有一个空空荡荡的空间chujiu8點com
后来有人将三千条完整的大道秩序放入其中，这些秩序崩溃之后成为了虚空中最初的各种规则道法，然后各种规则衍化出了各种本源，各种本源演化出了各种实物chujiu8點com
各种物质积聚，衍化生灵，最终成了如今仙界的样子chujiu8點com
这个传说是不是真的不知道，但从这个传说中也可以看出大道秩序锁链的品阶高低chujiu8點com
这东西应该是这个世界最高级的物品了chujiu8點com
如果排序的话，应该是大道秩序高于大道法则；大道法则高于道法本源；道法本源高于万物生灵chujiu8點com
那就领悟吧！
轰……
当贺平生的神念接触到这空间大道秩序的时候，的神念第一时间就被拉进了一方虚空中chujiu8點com
这里没有任何实物，只有无穷无尽的道法、规则、符纹！
还有无数关于空间奥义的气息chujiu8點com
贺平生还没有开始参悟，就瞬间了解了一个信息：第十七片空间大道秩序！
传说每一条完整大道锁链都有三十六枚秩序，编号也是从第一到第三十六chujiu8點com
贺平生不知道集齐一条完整的大道锁链会发生什么，但知道这个编号只是个编号而已，并没有特殊的意义chujiu8點com
也没有高低深浅之分chujiu8點com
无论从哪一片秩序开始领悟大道法，都是可以，领悟速度也并不会受到太大的影响chujiu8點com
接下来，贺平生便平心静气，开始领悟这第十七片秩序中的空间道法chujiu8點com
可惜的是，现在贺平生身上已经没有了六品的【月桂仙酿】，只有五品chujiu8點com
没办法，那就五品吧！
咕嘟嘟一口将自己之前剩余的五品月桂仙酿给喝了个干干净净，好不容易将悟性提升到了三倍！
没办法，品阶太低，只能提升三倍chujiu8點com
在参悟空间秩序的同时，贺平生又伸展出一部分神念，修行那【天狱锻魂诀】的炼神功法，开始炼神chujiu8點com
当然了，现在贺平生想要在太乙金仙级别的炼神，有两个选择chujiu8點com
一个是天狱锻魂诀的太乙篇！
一个是【祝融点神术】的太乙篇chujiu8點com
这两个都可以！
但一路走来修的都是天狱锻魂诀，所以现在修这个更好一些chujiu8點com
而且，这也是天狱锻魂诀的最后一篇了，贺平生的打算是等把这个修炼圆满，到了大罗金仙之后再去换祝融点神术修行chujiu8點com
时间悄然流过！
一转眼，又三百年过去了chujiu8點com
三百年之后，贺平生的神念从那秩序空间之中抽出chujiu8點com
虽然在这三百年期间领悟了很多空间法则和奥义，对于空间大道法的利用也有所提升，可的道障并没有因此而突破chujiu8點com
但也有好消息，好消息就是，通过系统的领悟空间道法，贺平生现在对于【神游太虚】这个神通的运用更得心应手了，速度也提升了数倍chujiu8點com
还有就是，的神念提升了chujiu8點com
炼神之法也跟着提升到了太乙金仙四层chujiu8點com
炼体也是如此！
“百年已过！”贺平生的嘴角露出了一丝笑容：呵呵……佛门说的那个所谓的百年内必须斩掉生死线，已经成了泡影chujiu8點com
们现在应该不会再继续盯着不放了吧？
是时候出去采买一番了！
贺平生想要继续领悟空间秩序，那就必须要用提升悟性的天材地宝，如今早就没了那【月桂仙酿】，是时候出去转转了chujiu8點com
反正现在百年一过，倒也不怕佛门chujiu8點com
轰……
贺平生收起了阵法，化为流光猛地冲入虚空，然后一挥手，面前空间层层打开chujiu8點com
神通神游太虚施展之后，速度果然快了很多chujiu8點com
“太好了……”贺平生眸子里散发出兴奋的光芒：如此一来，再去寻找乔慧珠，就方便多了！
无尽星空在身后掠过chujiu8點com
贺平生越过星辰，越过仙垣，越过星系，又越过了星团！
这星团看上去和李牧星团很像，宛若一根巨大的金色羽毛chujiu8點com
贺平生并没有直接往那星团级别的仙垣上面去，而是飞往了虚空更深处chujiu8點com
一个个星团在眼中闪烁着chujiu8點com
掠过数以万计的星团之后，贺平生终于看到了这一方仙域的核心chujiu8點com
那是一个庞大的黑色旋涡chujiu8點com
旋涡缓缓地旋转着，那旋涡周围，又有数以万计的金色的或像羽毛或如鱼鳞般的星团绕着这巨大的黑色旋涡缓缓旋转着，越往外围，越是星光璀璨chujiu8點com
而在这庞大的巨型旋涡的正上方，又有一个渺小的星球悬浮着chujiu8點com
这里，便是小乘天了chujiu8點com
也是一个仙域的核心，更是某个道元境界仙域之主的道场chujiu8點com
贺平生缓缓地靠近这个小乘天，还没有落在星球之上，就被人给拦住了chujiu8點com
小乘天上，有一个巨大的阵法，所有进出小乘天的仙人必须从阵法的出入口通过，方便检查这些人的【登天牌】chujiu8點com

第1431章 奉己破障丹

“请前辈出示您的登天牌！”门口一名女仙恭恭敬敬地看着贺平生
贺平生从储物空间中摸出了一枚牌子，递了过去
这并不是的牌子，而是临时拿的孔胜己的牌子
这么多年过去，孔胜己也已经修到了太乙金仙，不过只是一层
这牌子上面只记录标准天门阵的成绩，又不记录修为
除了成绩之外，登天牌上面还记录着个人的气息，以方便比对但是实际的情况是，检查的时候却很少有人去比对气息
另外，死亡之后，牌子上面的数据就会彻底消失
这也是为什么贺平生宰了这么多太乙金仙却不能使用那些人的牌子的原因
生灵陨落之后，气息消失，牌子上面的气息有了感应之后，便会触动某个阵法将牌子上面的一切信息清除
“对不起，前辈……”那女仙的眉头皱了皱，她盯着贺平生，问道：“这牌子上面的气息，似乎并不是您的……”
贺平生心中一动：好家伙，这里居然检查气息？
唰……
女仙周围，其余四五个其参与检测的仙人都把目光投向了贺平生，一个个目光不善
贺平生有些尴尬！
但很快就从尴尬之中缓解过来，笑了笑道：“是嘛……那不好意思，或许是弄错了，把别人的牌子给拿错了！”
“来看看啊！”
没办法，又把自己的牌子从戒指中拿了出来，道：“现在看看，没问题了吧？”
那女仙拿着贺平生自己的牌子看了好一会儿，才点头道：“贺平生是吧，前辈的牌子没问题不过，刚刚真的是拿错了？”
“嗯……”贺平生点点头，道：“是拿错了，这个应该是孔胜己的牌子，是的奴仆！”
稍微解释了一下
那女仙也拿贺平生没办法，只能点头道：“前辈请进吧！”
贺平生收了牌子，飞入大阵，然后往小乘天落了下去
这小乘天的整个星球，就是一座巨大的城市
无数高阶的仙人进进出出，繁华之极
毕竟，这地方可是整个仙域的中心，而一方仙域下面，是有着十几万甚至是几十万的星团存在
光是大罗金仙，恐怕都有小百万计
至于太乙金仙和金仙级别的仙人，那更是不知道有多少了
用无穷无尽这个词形容都不为过
贺平生落在星球上之后，立刻就到处打听，之后施展神游太虚的神通，又连续瞬移几次后，终于来到了这星球的核心商业之地
之前贺平生去浮屠仙域的时候，那边小乘天的商会就很多，大商会就有百十个，小商铺不计其数
可这里有点不一样
这里的大商会，只有四家！
但同样，数量少了，这规模就大了许多！
贺平生随随便便找了一家商会进入其中
太乙金仙的修为，即便是到了仙域小乘天上，也属于人上人，刚刚进入商会就被一名同级别的女性长老领到了一个雅间之中
二人对向坐定！
贺平生道：“在下前来，想要购买一些可以增加悟性的天材地宝！”
“嗯……比如月桂仙酿这一类！”
“明白！”女长老笑了笑，道：“月桂仙酿们这里目前没有，不过却有六转的【天悟金丹】，如果您需要，可以拿来给您看看！”
贺平生点点头：“天悟金丹可以，顺便问一下，们这里有天悟金丹的材料出售吗？”
贺平生自己就可以炼制天悟金丹
如果有材料的话，就没必要假手于人了
那样收益更多！
“有的！”女子道：“道友稍等，妾身一并取来！”
过了大约半炷香的功夫，那女长老去而复返，并且带来了两瓶天悟金丹
除了天悟金丹之外，还有十份炼制天悟金丹的材料
六品的天材地宝和仙丹都不是寻常之物，价格自然昂贵
而且交易的时候，往往也不收仙晶！
除非是上品和极品
贺平生也没有拿出仙晶来换取，而是拿了一些自己用不到的六品【春秋大道丹】来交易
一瓶极品的春秋大道丹，便换到了所有
“这……居然是极品的丹药？”女仙震惊地张大了鲜红的小嘴：“道友……这些，都是炼制出来的吗？”
“是的！”贺平生笑了笑，道：“不过，也是运气好而已，这种东西却不可多得！”
“那也很厉害了！”长老一脸崇拜，道：“厉害，妾身道号【紫苑】！”
贺平生赶紧拱手：“见过紫苑仙子，在下……姓贺！”
现在还不知道外面佛门有没有继续追杀，所以贺平生不打算用出全名
紫苑长老现在的态度热情了不少：“贺道友，您寻常情况下炼丹的话，都是什么品质？”
贺平生道：“五转金丹，基本上可以保证极品！”
“如果是六转金丹的话，应该能保证上品，至于极品，有是有，但是极少！”
“天哪！”紫苑长老深吸一口气：“贺道友的神念应该很强大吧？”
“是的！”贺平生道：“不但神念强大，……咳咳……炼丹手法也是秘传！”
“原来如此啊！”紫苑犹豫了一下，然后低声道：“贺……贺师兄，能不能帮小妹一个忙！”
“帮……呵呵……炼制一炉六转金丹？”
“如果是上品的那就更好了！”
贺平生点点头：“没问题啊，可以保证给一炉至少全是上品的六转金丹！”
“不过，也要按照仙界的规矩来！”
仙界的规矩和灵界的规矩大差不差，都是五炉材料换取一炉金丹
问题是，平常情况下五炉材料给一炉中品甚至是下品都行，贺平生能保证上品，那对于眼前的紫苑来说，还真的是赚大了
“可以……不过……”紫苑犹豫了一下，脸上露出了一丝略显尴尬的笑容，道：“不过只有一份材料！”
“要不，您看收费多少，给您仙晶行吗？”
她苦苦一笑！
贺平生摇摇头：“仙晶就算了，只有一份材料……”
“可以给一些别的物品作为补偿！”
“当然了，这是后话！”
“要先看看，需要炼制的是哪一种金丹？”
紫苑仙子一脸郑重地道：“是六品金丹中比较特殊的存在，名为【奉己破障丹】”

第1432章 迷失自我

听到这紫苑仙子的话，贺平生的眉头猛地就皱了起来
奉己破障丹！
这种仙丹在仙界可以说是大名鼎鼎！
大名鼎鼎，是因为用到这丹药的太乙金仙仙人极多
虽然多，可这种丹药又不能通用，因为每个人所用的奉己破障丹都要根据自己的情况专门炼制
所以，它又极为苛刻
贺平生看了紫苑一眼，道：“紫苑仙子现在是太乙金仙八层的修为，距离那十二层还早，还用不到这丹药吧？”
“现在就要提前炼制了吗？”
“不！”紫苑声音一抖，道：“不是……不瞒贺师兄，是的道侣！”
“……已经陷入昏迷一千多年了！”
“而且越沉迷越深！”
“之前的时候，妾身也曾找过几个炼丹师炼出了奉己破障丹，可惜品质最高的也只有中品，吃了之后也没办法解除的困厄状态！”
“妾身……妾身也是不得已啊！”
说着说着，这女子居然还红了眼睛
贺平生看她不像是伪装，又遇到了如此性情之人，不由得心中一热，道：“好说……”
“这样吧，先带过去看看夫君的情况！”
“若是能出手，便可以帮！”
“好！”紫苑道：“夫君还不在这小乘天上，您稍等，跟商会交接一下手头的工作，然后就带您过去！”
接下来，贺平生就是走出商会等候
大约一炷香之后，就跟着紫苑离开了小乘天，又从那大阵走出
“妾身原本是生活在【火源星团】那边，之所以跑到商会成了一名长老，就是为了给夫君寻找善于炼丹之人！”
“唉……也不知道何时能醒悟过来？”
贺平生问：“修的是什么道法？”
紫苑道：“是五行属性之中的木属性道法！”
二人一前一后，划开虚空，施展神通前往了火源星团
众所周知，在太乙金仙突破到大罗金仙的过程中，需要明悟自身道法，悟出了属于自己的道之后，便可以凝聚道种
然后把道种栽种在庆云中，等什么时候道种生根发芽，头顶三花盛开的时候，那就是大罗金仙成了
可很多人，无数人都无法明悟自己！
还有一些人，虽然能够明悟自己，可是却在明悟自己的过程中，陷入一种特殊的状态
那就是在领悟的过程中被自己的道法困住，无法走出自
而被困者自己还不知晓，们以为自己是在不停地悟道，感觉距离领悟自身就差一丝
可是在外人看来，这便是陷入了魔障，而且是越陷越深，超过一定年限之后，就永远不会醒来
这个时候，就需要外人加以相助
仙界之中通常的做法，便是炼制【奉己破障丹】，炼成之后让悟道者吞下去，从而破除魔障，从那悟道的状态中醒悟过来
而这【奉己破障丹】在炼制的时候，需要采集悟道者身上的道法，凝聚道法融入丹药之中，才能对症下药的使用
换句话说，给别人炼制的奉己破障丹，再去给另一个人使用是无法使用的
关键就在于【自身之道】这四个字上
每个人领悟的道法都不相同
……
大约一炷香的功夫之后，贺平生便跟着紫苑来到了火源星团的仙垣之上
在仙垣上的火源帝城之中的某个个人宅院里，也看到了紫苑的道侣
宽阔的大殿被里三层外三层的道法层层包裹着
打开道法进入大殿之后，贺平生看到了大殿虚空中悬浮着的一个男子
男子盘膝坐在距离地面三尺高的的虚空中，身穿一抹青色的道袍，长相颇为英俊，此时此刻，身上碧绿色的道法不停的吞吐，却又不停的收回体内
如此周而复始，无休无止
猛地一看是在悟道，可是仔细看会发现，这男子并不是在明悟自身道法，而是陷入了自身之道的魔障之中无法自拔
“可以，去看一看的情况吗？”贺平生朝着身边的紫苑征求意见
紫苑点点头，她看着自己道侣的眼神里，都是温柔和疼痛
贺平生默默地走了过去，然后伸出手
一缕神念，在指尖划开
但是下一刻，那些冒着绿色光芒的道法便砰的一下，将贺平生给冲到了数丈之外
贺平生的眉头微微一皱，道：“不简单！”
紫苑问道：“也觉得中品丹药不够是不是？”
贺平生摇摇头，道：“恐怕上品的丹药都未必够，夫君陷入的太深了！”
“呼……”紫苑深深地呼了一口气：“这……意思就是，需要极品？”
她的身子抖动了一下
贺平生走到了旁边不远处的座位上坐了下来
那紫苑也跟着坐在了的面前
“说的好点听，叫做陷入自！”贺平生看着紫苑慢慢悠悠的说道：“实际上，就是进入了魔障……仙界之中也有些人把它称之为心魔！”
“其实，和魔还真的没关系！”
紫苑点头道：“知道！”
贺平生问：“那……夫君在以往的生命之中，是不是有什么特别的遗憾，或者说……就是经历过影响道心的东西？”
紫苑沉默了一会儿，然后摇摇头，道：“贺师兄，这些和炼丹应该没有关系吧？”
“没有！”贺平生道：“只是随便问问！”
“好吧……极品的奉己破障丹，可以为尝试一下！”贺平生看着紫苑：“但问题是……能付出什么代价？”
“不可能白白为服务！”
“虽然，也很同情的遭遇！”
“唉……”紫苑深深地叹了一口气，道：“虽然也是太乙金仙，但是很抱歉贺师兄，没有什么能拿得出手的宝贝！”
“夫君身上有些物品，可的物品在体内空间存在，也取不出来！”
“如果肯帮，有两个建议！”紫苑稍微调整了一下自己，继续道：“第一个呢，就是等夫君恢复，会给满意的报酬，或者给凑够五份材料的价值！”
“第二个，夫君知道一些【幻月绝地】的秘密，可以让跟分享一下！”
“这两个，可以选一个！”
“好吗？”紫苑可怜兮兮地看着贺平生：“反正不管如何，妾身绝对不会亏待的！”
贺平生点点头：“行……希望说话算话，否则等翻脸，们会后悔的！”

第1433章 极品，大道秩序

您观看的内容不完整
前往13点cc，首发网
搜索书名继续阅读完整无错内容
您观看的内容不完整
前往13点cc，首发网
搜索书名继续阅读完整无错内容
您观看的内容不完整
前往13点cc，首发网
搜索书名继续阅读完整无错内容

第1434章 三寸道心

“贺道友，稍等！”
贺平生刚想离开，就又被那郑义给喊住了
转过身，问道：“郑道友还有什么吩咐？”
“贺道友说笑了！”郑义道：“不敢谈吩咐，不过老弟如果是想要采买的话，这里有个东西，或许可以用一用！”
宽大的袖袍一甩，一道金色的光落在贺平生面前，然后化为了一枚金色的令牌
“这是【卜易商会】内部举办大罗金仙级别交易会的通行令牌！”
“原则上，只有大罗金仙级别的仙人能够参与这个交易会！”
“但是实际上，有些太乙金仙巅峰的特殊仙人，也会拥有，呵呵呵……比如在下！”
“贺道友拿着这个金令，就可以随时进入卜易商会的交易会，当然了，们一般情况下，每隔半年甚至是数年时间才会举办一次！”
“现在过去能不能碰上，就看的机缘了！”
贺平生大喜！
这东西对于来说实在是太有用了
甚至，或许比那六品的木属性本源都有用
以贺平生现在的需求来说，太乙金仙级别的六品天材地宝，基本上不缺
而七品的天材地宝，又无处购买
正好，去大罗金仙的交易会看看，能不能捞点好东西
“多谢郑道友……”
谢过郑义之后，贺平生便离开了这星团的帝城，一挥手拨开虚空，施展神游太虚而去
和之前一样，在大阵通道出入口之处检查登天牌，然后进入其中
贺平生第一时间去那个所谓的【卜易商会】
进入商会之后，贺平生直接找到了长老，然后将郑义的那枚金牌给拿了出来，问道：“敢问道友，不知道贵商会最近一次的【大罗金仙交易会】，是安排在什么时候？”
先弄清楚时间，也好做个准备！
“道友居然有们商会的金令？”白发苍苍的老头子看到了金令之后，顿时两眼瞪大，道：“稍等……老夫虽然也是本商会的长老，可并没有掌握最高的权限，这些事情还不知道，您稍等，去喊大长老来！”
很快，贺平生就见到了卜易商会的大长老
大长老是一名女子
这女子长相丰腴，皮肤洁白，身上穿了一件深紫色的开叉长袍，上半身裸露香肩
给人第一印象就是非常的风情万种
贺平生暗地里吸了两口气定了定心神，这才敢抬头观看，眸子里金光微不可察的一闪，【火眼金睛】的神通施展出来
女子太乙金仙十一层修为，六品气运！
在普通人的眼中算是个天骄，可是在真正的的天骄眼中，却又显得稀松平常
“在下先告退了！”那白发苍苍的老者离开
一楼大厅的某个角落里，就剩下了贺平生和那女子
贺平生拱拱手：“见过长老！”
“嗯……”女子露出一个职业性的笑容：“这位师弟，手里的金牌是哪里来的？”
贺平生道：“一个朋友说赠送！”
“这准入金牌，是记名的吗？”
“倒也不是！”女子摇摇头，依旧维持着脸上的笑容：“并非妾身刻薄，而是商会自有规矩毕竟们举办的是大罗金仙级别的交易会，若是拿不出像样的物品，会让参与交易的大罗金仙失望，到时候影响们商会的信誉，妾身就吃不了兜着走了！”
“所以，您拿着这朋友赠送的资格牌是可以进入们的交易会，但也有必要知道，您……有没有能让其大罗金仙感兴趣的东西？”
说白了，大罗金仙随便进，太乙金仙看人下菜，有本事的才能进
同样的话，有些人说出来显得刻薄；可面前的女子说出来，就不那么难听了，也算是给了贺平生足够的面子
贺平生倒也不在乎这些虚的东西，挥挥手拿出了两枚七品的极品仙符
一枚【万钧坠】，一枚【天灵盾】
两个都是辅助性的符箓
“道友看看这个，大罗金仙是否会感兴趣？”贺平生笑吟吟的将手里的仙符递给了女子
女子接过仙符看了看，眸中顿时升起了一丝郑重，她点了点头，道：“七品的仙符，无论是什么仙符，品质能达到极品，那自然是大罗金仙感兴趣的东西，说不定还会争相采购呢！”
说完，大长老又把两枚仙符还给贺平生，道：“道友尽管过来，到时候来了直接找妾身即可！”
“嗯……至于下次大罗金仙交易会的举办时间，在三个月之后！”
“请务必提前到场！”
“此次交易会规模，在一百人到三百人之间！”
贺平生想要的信息全部都有了
“好，多谢师姐了！”贺平生行了个礼，然后转身离开
本来想在这商会购买一些物品的，后来想想还是算了
还是换个地方买吧，免得生出其事端来
从卜易商会离开
三个月之后的大罗金仙交易会参加是没问题的，关键是，除了两枚仙符之外，还要准备一些其的交易物品
不然就显得太单薄了
自己准备的物品越多，回头交易成功的概率也就越大
贺平生忍不住盘点了一下
目前手中可以交易的东西也就那么几样
第一是两种七品仙符！
其次，是玄黄神剑，这东西有两枚，拿出一枚交易挺好，这玩意可是极品道兵，属于八品
不过，如果不碰到极端的好东西，绝对不会拿这玩意来交易
第三，星图，经过强化之后的星图非常完善，这个也可以作为交易的资本
第四，一些高阶的功法和神通
就这么多了
但贺平生想了想，觉得这些东西还是不够
嗯……要不，去弄点七品的【月桂仙酿】或者是七转的【天悟金丹】来
不管什么层次的仙人，总要悟道吧？
一旦悟道，那增加悟性的东西不可或缺吧？
嗯……就它了！
贺平生一转眼的功夫，就来到了第三家大商会之中
决定购买一些月桂仙酿，如果没有月桂仙酿的话，购买一些炼制七转【天悟金丹】的材料也是可以的
又费了一阵功夫，贺平生才走入七品天材地宝的专卖楼层
这里也没有什么月桂仙酿，只有天悟金丹和天悟金丹的材料
除了这之外，贺平生居然还看到了一种可以增加悟性的东西：仙符！
七品的下品仙符，名叫【三寸道心】

第1435章 商会的福利

“道友是从勾陈天那边过来的？”
“还是说，道友曾经游历过勾陈天？”
商会的长老很年轻，一头乌黑的头发，颌下三绺青须，看一眼都觉得飘然出尘
贺平生听到这种话，顿时一万个警惕
没有回答
对面的长老却笑了笑，道：“道友不用戒备……仙界之中，唯有勾陈天那边有【月桂仙树】，月桂仙树上面结出来的月桂花，按照品级可以制作成不同的月桂仙酿来！”
“一般情况下，这种月桂仙酿不会流转到们紫薇天这边！”
“呵呵呵……许多紫薇天的仙人，甚至不到知道有月桂仙酿这种东西，所以说道友去过勾陈天，您也不用奇怪！”
贺平生松了一口气
原来人家是根据要购买月桂仙酿这件事推测出来的
“呵呵……道友见多识广！”贺平生佩服地笑了笑：“没错，在下的确是勾陈天成长起来的仙人，如今在这边算是游历吧！”
长老友好地点点头：“甚好，甚好！”
贺平生拿起那下品的仙符【三寸道心】：“敢问道友……这种仙符如何炼制？”
“小弟听说到了大罗金仙级别的的七品仙符，在炼制的过程中要加入特殊的道法进去，比如说火属性的攻击类仙符，就要融入自身的火属性大道法”
“这种可以提升悟性的仙符，也要加入大道法吗？”
“不不不……”长老摆摆手，道：“仙符一道，贫道了解的也不多，但多少知道一些！”
“虽然到了七品这个级别，却也并非所有的仙符都要加入道法！”
“一些辅助类的仙符就不用！”
“这三寸道心可以增加悟性，所以在炼制的过程中不需要额外加入大道法，但是……却需要一种特殊的物品，那就是大罗金仙级别的神晶！”
贺平生眉头一抖：“神晶？仙界这东西都有吗？”
在灵界的时候曾经见过神晶
这是修士在寿元耗尽即将陨落的时候，主动将识海凝聚固化，最后得到的一种天材地宝
本质上，和那道法本源的来源类似
没想到仙界也有这东西？
仙人不死不灭，寿元无尽，也能留下【神晶】这种东西吗？
当然了，凡事无绝对
或许，就有一些仙人愿意留下呢？
在极个别的特殊的情况下，就有大罗金仙的神晶流传下来，不过正是因为大罗金仙没有寿元限制所以无法精准把握临死之前的状态去凝聚神晶，故而这仙界的神晶数量极为稀少
这是贺平生的猜测，却也是事实
“有的！”长老道：“别说大罗金仙的神晶，就是道元道君的神晶都有的，只是极为稀少而已！”
贺平生没有在这个问题上面继续纠结，而是拿出了一枚极品的【天灵盾】仙符，道：“这个下品的【三寸道心】要了，剩余的再给一些炼制七品【天悟金丹】的材料吧！”
“您……给估个价！”
拿到贺平生的极品仙符，那长老顿时大惊失色，慌慌张张的道：“您稍等，这个价值必须们商会的大长老来参与评估，估计需要不少时间！”
“您先坐，去去就来！”
说是去去就来，结果贺平生却足足等了一个时辰，那长老才姗姗而来
“抱歉，让道友久等了！”长老一脸歉意，然后就直入正题，道：“经过们商会长老的集体估价，道友的这枚【天灵盾】符箓的价值不菲，除了让拿走三寸道心之外，们还可以额外送五份天悟金丹的材料！”
“当然了，也是七品的天悟金丹材料！”
贺平生点点头
五份天悟金丹的材料，相当于一炉天悟金丹！
那么就等于贺平生一个极品的七品仙符，换了一个下品的七品仙符和一炉天悟金丹
嗯……怎么说呢？
纯价值上来说略亏
也可以接受
“好！”贺平生也不磨叽：“可以接受！”
修为等级越高，以物易物时候的交易越是不可能做到绝对的公平公正，无所谓亏还是赚，但看需求
需要到了就能接受
拿到物品检查了一下，发现没有问题之后，贺平生直接离开
走出了这小乘天之后，贺平生又飞入了茫茫无尽的虚空
这一次，甚至没有去任何仙垣，就在虚空中，将那仙符和材料一股脑的丢进了聚宝盆中
先强化吧！
强化复制之后，开始炼制七品的【天悟金丹】
其实不止是七品，之前贺平生还购买了一些六品的天悟金丹材料
此刻可以一起炼制了
六转的天悟金丹，全部成丹，而且品质不俗，炼成之后强化，这些足够现阶段贺平生使用了
至于七转的天悟金丹，因为贺平生以前从未炼制过，所以炼制的过程中成丹率很低
先是把五炉材料强化成了十炉材料，然后炼制
不过结果不理想，一共也只成丹了两炉，还都是下品！
废丹六炉！
爆了两炉
最后强化之后，得到了十六炉极品的七转天悟金丹
贺平生随随便便的拿出了一粒
这一粒极品的天悟金丹，大约相当于一滴极品的【月桂仙酿】，它可以让相应级别的仙人提升五倍的悟性，同时持续时间是十年！
一炉就能用一百二十年！
同样的可以增加悟性，贺平生又拿出了那七品的【三寸道心】
这东西被强化之后，变成了两枚极品
贺平生神念伸入其中，这讯息也就显露出来了
名称：三寸道心
品阶：七品，极品！
功用：激发之后贴在身上，可以让悟性提升五倍，持续时间三百年！
嘶嘶嘶……
看到这个持续时间之后，贺平生顿时不淡定了
这一枚，相当于两炉半的【天悟金丹】啊
仙符果然是永远的神！
……
一切做好，距离那卜易商会的大罗金仙交易会已经很近了
等数日之后，贺平生再从虚空出发进入了小乘天上，来到卜易商会门口
正好，交易会开始了
“前辈，请请请……呵呵呵……先来先得！”
“您可以随意选择一位，交易完成之后直接带走即可，这是们商会给前辈们的福利！”
一名金仙级别的女子带着贺平生走入了一个大殿
大殿中，站着数以百计的女子
所有女子都穿着相同的衣服，修为很低，都是天仙左右
不过这些女子有一个共同点，那就是她们都是万里挑一的美貌
好家伙！
还没交易呢，先送福利？
啧啧啧……
商会的这个福利不错啊！
2月来临，本说这个月5更9天的，现在调整为5更不低于14天但不能连续，是间断性5更，总数不低于14天求个发电，谢谢……

第1436章 新鲜的交易会

贺平生看着面前千娇百媚的美人，会心一笑，然后问了一句：“有谁是人族？”
身边的金仙期女子立刻大声重复了一遍：“谁是人族？举起手来！”
面前百十个女子，最终只有三人举起了手aikan3 ⊕de
说明只有三个人族，其余的那些，都是一些妖族或者其生灵了aikan3 ⊕de
贺平生的目光最终落在一名身材瘦弱但是看上去却非常有料的娇小女子身上，道：“就她了！”
这女子肌肤白皙，眸光摄人！
还有一双滚圆修长的大长腿aikan3 ⊕de
至于容貌，这里所有人没有任何一个容貌差的，都是仙界顶级的美人儿aikan3 ⊕de
“落雨，出来！”
“是！”那娇小的人族女子低着头，走到了贺平生面前aikan3 ⊕de
金仙女子道：“落雨，从今日开始，就跟着这位前辈吧，现在，请带着这位前辈，去第六十三个包厢中！”
说完，这女子又朝着贺平生解释了一下，道：“们商会的包厢排序，并不是按照修为高低，而是按照先来先得的原则aikan3 ⊕de您前面已经有了六十二个前辈进来了，所以您是第六十三个！”
“一日之后，这交易会才会开启！”
“有任何需求，找落雨即可！”
“前辈，请！”
贺平生心情大好，顺手拿出了一枚五品的本源丢给了那金仙：“多谢！”
然后就拉着那侍女一起离开aikan3 ⊕de
穿过商会的一楼大厅往后，又过了几层建筑物，最终贺平生跟着那名叫落雨的侍女来到了一处极为庞大的圆形宫殿中aikan3 ⊕de
进入宫殿之后，发现里面居然被做成了一个个的雅间，雅间靠着大殿环形排列，一个挨着一个aikan3 ⊕de
但每一个雅间又有专门的阵法aikan3 ⊕de
贺平生跟着落雨走入了第六十三个雅间中aikan3 ⊕de
打开门，里面明晃晃的！
不是很大的空间，只有三丈左右的面积，但相对于贺平生和落雨二人来说，也极为宽敞了aikan3 ⊕de
关上门之后，一道道阵法被打开aikan3 ⊕de
贺平生才仔细地看起了这个房间aikan3 ⊕de
最引人注目的是一个宽阔的床榻！
好家伙……
床榻另一侧，则是一个低矮的小桌子，还有两张蒲团aikan3 ⊕de
又有一个阵法撑开的光膜，上面显示着一些讯息aikan3 ⊕de
桌子上还有几个小小的阵法，用来展示物品，传送一些机密等等aikan3 ⊕de
这些东西贺平生不太会使用，但是没关系，的身边跟着侍女落雨aikan3 ⊕de
“前辈！”等贺平生坐在了座位上之后，落雨便跪在了的一侧，道：“妾身先跟您介绍一下这里的交易规则，可以吗？”
她征求贺平生的意见aikan3 ⊕de
毕竟，有些人不是第一次来，就不用介绍了；有些人是第一次来，那介绍就是必不可少的aikan3 ⊕de
贺平生右手伸出，五指缓缓地插入她的头发之中aikan3 ⊕de
落雨娇小的身子微微一颤，小颤音都出来了aikan3 ⊕de
贺平生道：“好啊……介绍吧！”
“是！”落雨咽了一口唾沫，又深吸一口气缓了缓神，这才道：“们卜易商会的大罗金仙交易会，所有大罗前辈之间是不会见面的……每个人都有一个属于自己的雅间！”
“想要出手的物品，可以通过雅间的阵法予以展示！”
“想要得到的物品，可以将信息发布出去！”
“这里……”
落雨指了指那个巨大的光幕：“这是一个特殊的阵法，交易一旦开始，就可以显示所有的待交易物品，还有所有人的需求！”
“若是需要交易，点一下物品或者讯息，就可以和对方隔空交谈！”
“一旦谈好，就可以在商会进行交易了！”
“嗯……就这些！”
贺平生点点头！
看起来很复杂，但是实际上很简单aikan3 ⊕de
不过……这个大罗金仙不见面，只能在光幕上面看讯息这一点，让贺平生隐隐嗅到了一丝阴谋的味道aikan3 ⊕de
也就是说，商会在这中间做手脚的可能性会增大aikan3 ⊕de
但无所谓，只要能交易即可aikan3 ⊕de
毕竟人家商会出手如此大方，肯定是要赚钱的！
对于大罗金仙来说，一切都无所谓，拿到自己想要的，就是赚aikan3 ⊕de
“是本来道号就叫【落雨】，还是来到了这商会之后，商会给起名落雨的？”看着距离交易会召开还有一天的时间，贺平生便和旁边的落雨闲聊了起来aikan3 ⊕de
落雨道：“妾身原名本来就是落雨！”
“自小失去父母，在……”
贺平生抬起手，立刻打断了她的话，道：“落雨，的出身还有的过往，不用跟说，本座也不想了解！”
“也不知道为何会沦落到商会成为强者的侍女！”
“也不关心！”
“只要知道，是侍女，完成自己的责任和使命即可！”
“哦，对了……”贺平生看着她：“会在这个仙域逗留一段时间，这段时间就由来负责本座的起居，把本座伺候好了，想要的都会得到！”
“是是是……”落雨身子一抖，赶紧跪在地上，道：“妾身一定竭尽所能，伺候好前辈！”
贺平生又加了一句：“不该问的别问！”
“好了……现在，让看看有什么伺候人的本事吧！”
……
一日后，交易会正式开启aikan3 ⊕de
贺平生房间的光幕上面，一阵闪烁，出现了一个身形aikan3 ⊕de
这是一个身穿深紫色道袍的女子，道袍开叉，身姿丰腴，正是之前接待贺平生的卜易商会大长老aikan3 ⊕de
至于这大长老的名号，贺平生却还不知道aikan3 ⊕de
“诸位！”光幕上面的女子笑了笑，道：“是大家的老朋友了，卜易商会大长老【尘梦】，现在宣布，此次交易会正式开始，请诸位将想要出手的物品放入映照阵法，映照阵法会自动收取讯息！”
“其次，诸位也可以将自己想要获得物品的讯息写下来，讯息也会自动传输过来！”
“一炷香功夫之后，全部讯息开放！”
说完，光幕上面又是一阵闪烁，尘梦的身影不见了aikan3 ⊕de
贺平生从储物空间中拿出了一枚【万钧坠】的七品仙符，一枚【天灵盾】的仙符，还有一瓶极品的七品【天悟金丹】aikan3 ⊕de
一共三个物品，交给了落雨：“去放上吧！”
“是！”落雨点点头，又问：“请问老爷，您需要什么东西吗，落雨一并将信息写上去！”
嗯……
贺平生其实并没有特别的需求，沉吟了一下，道：“这样吧，就写，需要一枚七品的神晶！”

第1437章 神念神通

大约一炷香的功夫之后，所有的讯息都显露在了那庞大的光幕之上
这光幕还可以滚动
上面不但有文字，还有图片
贺平生眸光看向了第六十三个，果然是自己的三样物品，然后还有自己的需求文字说明
再往下看，一路看到底部，最后一个人的名次是二百七十九！
也就是说，这次一共有二百七十几人参与交易
至于其中有几个大罗金仙，多少太乙金仙，还有多少是商会自己安排的托儿，那就不知道了
贺平生也不关心，因为要的是完成交易
看完第最后一个之后，贺平生的目光又重新落在了最上面，开始逐一观看！
这里的物品很多
贺平生没有特殊的需求，这次来小乘天主要是购买提升悟性的天材地宝，如今目的已经达成，参与这大罗金仙级别的交易会，纯粹是为了看看有没有能让自己感兴趣的物品
结果贺平生从头看到尾，也没有让特别意动的东西
这里大罗金仙拿出来的物品，也就那么几类
第一是仙器，大部分都是六品和七品的仙器！
第二类是本源：各种道法本源
第三类则是仙丹！
第四类是功法、神通之流
这些最多
还有一些稀奇古怪的物品，可贺平生并不感兴趣
的目光又放在需求那一栏中
“求购大道秩序，数量不限，种类不限！”
“求购大道秩序！”
“求大道秩序，品类不限！”
……
好家伙！
贺平生震惊得无以复加
这二百多个大罗金仙，其中有一半都是奔着大道秩序来的啊
不过想一想也就可以理解了
对于大罗金仙来说，特别是对于那些大罗金仙后期、巅峰的仙人来说，们修行的最直接目的就只有一个：进入道元境界
而想要进入道元境界，那这大道秩序是必须的
当初贺平生曾经听人说过，要进入道元境界，最起码要有半片，甚至是四分之一片的大道秩序
将这大道秩序完全参悟然后融合自身，那就可以一举突破，成就道元境界
可当初仙界开辟之时，三千大道融入世界，一共也才多少？
就算每一条大道锁链都有三十六片秩序，一共也不过是十万片左右
而整个仙界的大罗金仙有多少？
不知道！
目前来看，每个星团都有最少一个大罗金仙，那么一个仙域的大罗金仙数量，就在十万以上
整个仙界，仙域又何止十万？
所以，并不是所有的大罗金仙都有机缘得到大道秩序
至于为什么大家求购的时候都不选品类？
那也很简单！
先拿到手再说，虽然自己用不了，但是可以拿出去跟别人交易啊？
最最极端的情况下，还可以改修大道
“老爷，有人发来交易请求！”就在这个时候，落雨忽然说了一句
贺平生坐在座位上身子没起身，道：“帮打开看看！”
“是！”落雨操作阵法，打开了那个交易请求，她看了一眼道：“是第二十三号雅间，想要您的这一炉极品【天悟金丹】，问您想要什么？”
贺平生笑了笑道：“这家伙不懂规矩吗？”
“还想要什么？”
“告诉，让自己出价！”
“要不就给一枚七品的【神晶】来！”
对方肯定是能看到贺平生的需求的，结果却还问要什么？
这就是废话
这边落雨刚刚把消息回过去，结果就不停地有人发来交易申请
“老爷，一百四十七号雅间发来交易请求，想要天悟金丹！”
“二百二十一号雅间也想要天悟金丹！”
“还有十四号！”
“……”
在很短的时间里，贺平生就收到了超过六十多条交易请求
整个人都石化了：好家伙……这天悟金丹，如此受欢迎？
六十多个交易请求？
不过仔细一想，贺平生也就悟了！
大罗金仙的境界，修行过程中最大的问题是什么？
提升修为！
而提升修为最重要的是突破道障
这种能够提升五倍悟性的东西，可不就是修行和破除道障过程中最大的辅助，而且这一炉足有十二枚，又是极品，足足够一百二十年所用
别小看这一百二十年，五倍之后就是六百年
对于很多大罗金仙来说，六百年虽然远不够破掉一层道障，可也很可观了
所以那些发来的求情交易的讯息之中，甚至有人提出要五炉
贺平生也只是笑了笑
既然自己的仙丹这么受欢迎，那就不急了，慢慢看！
一条条看下去，有的问贺平生想要什么？这一类讯息直接懒得理会
有一些直接出价的，但大部分物品都不是贺平生想要的
很难！
过了一小会，那落雨道：“老爷……”
“有人问您，要七品的神晶有什么用？”
贺平生顿时来了精神，一个激灵站起来，走到落雨身边，道：“回复，就说……本座要炼制仙符所用！”
“如果有，可以高价收购！”
“嗯……”落雨将讯息传了过去
过了一会儿，那人恢复消息道：“本座并没有七品的念神金晶，不过，这里有一门特殊的神通，看了之后应该会喜欢的！”
不一会儿，就有一个玉简从小型传送阵之中传了过来
当然了，这东西首先是从雅间传到商会，再由商会传到个人的雅间中来的
贺平生拿到玉简之后，直接伸出一丝神念进入其中
看到这玉简中的内容，贺平生顿时狂喜起来
这玉简之中记载了一门神通的大纲
这神通名叫【大罗凝神术】，为神念神通
修炼之后，可以将自己的神念凝聚起来，若是神念丰厚，大约数百年的时间，就可以凝聚出一枚神晶来
而且，对于自己的神念并没有什么损伤
太好了！
以后炼制【三寸道心】再也不用去收集【神晶】了
自己凝聚不就行了？
“好！”贺平生亲自给对方回复：“道友想要什么？”
很快，对方的讯息传了过来：“七品的【天悟金丹】，而且是极品！”
“不过这一炉可不够，要十炉……”
卧槽……
好贪心！
这家伙就把自己的神通复制一份给，然后几乎没有任何损失就能得到十炉极品的天悟金丹
然而，对于贺平生来说，这个交易也极为划算
高等级修士交易的时候，需求为王嘛……
落雨帮助贺平生回复了一个字：“好！”

第1438章 临时加价，造化本源

过了一会，那大罗金仙又发来了信息mht567 ¤de
“不行啊道友，vioi◇net觉得vioi◇net亏大了！”
“十炉极品的天悟金丹完全无法换取vioi◇net的神念神通，这样吧，把那两枚仙符也要给vioi◇net！”
贺平生挂了三样物品，分别是一炉天悟金丹，一枚万钧坠还有一枚天灵盾mht567 ¤de
刚刚那厮想要十炉天悟金丹，看贺平生答应的这么爽快，于是贪心不足，又临时加价，想把万钧坠和天灵盾也都要走mht567 ¤de
“怎么能这样？”落雨都气愤了：“这人出尔反尔，不讲诚信！”
贺平生笑了笑：“罢了……不用理会！”
对于贺平生来说，这神念神通可有可无mht567 ¤de
有了自然是好的，可以自己凝聚神晶，以后自己也可以炼制【三寸道心】的仙符mht567 ¤de
但没有也无所谓，老子没有仙符，还可以炼丹增加悟性mht567 ¤de
天悟金丹不也很好吗？
对方既然贪心不足，那就别谈了mht567 ¤de
贺平生的目光看向了其的讯息mht567 ¤de
“求购炼制分身的【五色圣土】一份！”
“求购七转金丹中的【复神金丹】一炉……”
而且，随着时间的推移，这里的物品不少都交易成功了！
那些交易完成的，又有人补充了一些新的物品进来mht567 ¤de
贺平生又看向了那些新补充过来的物品mht567 ¤de
有人发消息过来：“道友，vioi◇net这里有一团七品的造化本源，需要吗？”
看到这个消息，贺平生身子一抖mht567 ¤de
造化本源？
这可是好东西啊！
这东西一般情况下用不到，寻常很少有人修行造化大道，可贺平生就不一样了，的两个女人都修造化mht567 ¤de
温不晚在金仙期之前，灵根没有转化的时候，是造化灵根！
所以，她修行的就是木属性的道法和造化属性的道法mht567 ¤de
乔慧珠就不用说了，这女人虽然是单冰灵根，但是不知道为什么她在造化之道上面居然也有天赋！
当初在灵界的时候，在幽冥女帝的秘境之中将乔慧珠复活，二人一起探索秘境，在面对那造化道法本源的时候，贺平生什么都没有悟任何东西，而乔慧珠却莫名其妙的从造化道法之中悟出了一道造化神通来mht567 ¤de
虽然这个神通贺平生到现在也不知道是什么，但是可以肯定，乔慧珠在造化大道方面绝对有天赋mht567 ¤de
嗯……
遇到造化本源这种东西，自然要购买下来mht567 ¤de
“可以！”贺平生回复消息，问道：“不知道友看上了vioi◇net哪个东西？”
那人回了个消息：“七品的【天悟金丹】，不过道友这一炉也不够，vioi◇net这可是七品的造化本源！”
一般来说，本源的价值极高，远超同级别的极品丹药mht567 ¤de
但也不可一概而论mht567 ¤de
比如造化本源这东西，这玩意拿在手里一万年，也未必会找到买家mht567 ¤de
因为修造化道法的极少，这是个偏门mht567 ¤de
贺平生回复：“两炉！”
那人答复：“四炉！”
贺平生想了想，于是道：“可以……先让vioi◇net看看的造化本源，如果没问题的话，vioi◇net就交易！”
很快，贺平生桌子上面的小型传送阵之中就出现了一坨绿色的本源mht567 ¤de
本源很完整，正是造化本源没错，而且品阶也达到了七品mht567 ¤de
很好！
回头用聚宝盆强化一下变成两个，给两个女人一人一份，嘿嘿！
贺平生收起了这造化本源，然后拿出了四炉极品的【天悟金丹】通过传送阵给传了过去mht567 ¤de
这东西第一步先传到商会，然后经过商会再次传送，才可以到达那修士手中mht567 ¤de
过了大约十几个呼吸，对方发来消息：收到！
同时，贺平生那第六十三号出售物品的图像中，【天悟金丹】一项也被清除了mht567 ¤de
只剩下了两枚极品的仙符mht567 ¤de
“道友，的极品天悟金丹还有吗？”
“怎么交易了吗，vioi◇net还等着回复呢？”
“道友，天悟金丹还有吗？”
贺平生的天悟金丹刚刚消失，瞬间就有十几个人发来消息焦急地询问mht567 ¤de
贺平生笑了笑，并没有回复！
有不回复的权利mht567 ¤de
“老爷，有人问仙符！”过了大约半炷香之后，落雨又喊了一句mht567 ¤de
贺平生问：“怎么说？”
这会儿，已经回到了自己的座位上，悠哉悠哉的喝起了仙茶mht567 ¤de
“有人问老爷您的万钧坠仙符，可否用一滴七品灵液【补天仙泉】来换取？”落雨说完，又解释道：“对方说，这补天仙泉只需要一滴，就能够填满大罗金仙枯竭的丹田，用途很大！”
贺平生笑了笑mht567 ¤de
这东西还真有用mht567 ¤de
现在有六品的灵液【三光灵液】，这玩意是从韩厚止身上勒索来的，本来弄了五十滴，强化之后成了一百滴，送给了王敦五十滴mht567 ¤de
但那是六品mht567 ¤de
等以后修为到了大罗金仙，这玩意就不能瞬间填满丹田了mht567 ¤de
所以这补天仙泉还是不错的mht567 ¤de
可一滴……也太少了吧？
“这样！”贺平生道：“告诉，两滴！”
“好的！”落雨根据贺平生的意愿回复了一下mht567 ¤de
很快，对方也同意了mht567 ¤de
交易成功！
一枚七品的万钧坠仙符，换了两滴【补天仙泉】！
这两滴仙泉被贺平生给收了起来，回头用聚宝盆强化一下，就是四滴mht567 ¤de
暂时算是够用了mht567 ¤de
当然了，贺平生的炼丹典籍【太清灵丹录】之中，也记载了七品的灵液mht567 ¤de
但那些材料都极难获取mht567 ¤de
先拿这几滴准备着吧mht567 ¤de
……
与此同时，另一个雅间中mht567 ¤de
一名身材高大的男子看着光幕，脸色又是一黑mht567 ¤de
就是想要用神念神通和贺平生交易的那厮mht567 ¤de
不过，此时此刻，看着贺平生原本的三样物品只剩下了两样，的脸色几乎黑到了极致mht567 ¤de
没了吗？
本想撑一撑对方，没想到对方的东西这么抢手？
怎么办？
要不？降价？
于是，这厮再次给贺平生发了个消息！
落雨收到了消息之后，道：“老爷，刚刚那人又发来消息了，说是，同意您用十炉丹药外加一枚【天灵盾】来换取！”
贺平生冷笑：还降价了？
“不用理会！”摆摆手，道：“再等会！”
“老爷，有人问您是不是仙符师，这两枚仙符是否您亲自制作？”落雨又收到了一条消息！
贺平生眉头微微一皱：不来交易，上来就问vioi◇net是不是仙符师？
这厮很没有礼貌啊！
“回答，vioi◇net是一名仙符师，这两枚仙符也是vioi◇net亲自绘制出来的！”

第1439章 天裂神符

如果是普通的交易会，贺平生不会承认！
可这里无所谓，大家都看不到彼此，回头也认不出，说是制作的，说不定就能钓出好东西
果然！
消息发出去大约过了十几个呼吸，那人又回消息了
落雨道：“老爷，cec13♜org说，cec13♜org手里有一件仙符方面的典籍，您或许感兴趣！”
“问要不要看看？”
贺平生顿时来了兴趣
当然了，也只是兴趣而已，并没有太多的期待
因为cec13♜org手里已经有天符密篆了，这天符密篆上面的仙符可是齐全的，从一品仙符到八品仙符都有
cec13♜org已经不需要别的仙符典籍了
除非有九品
当然了，就算是有九品的仙符，也制作不出来啊
总不能让宰了混元圣人，拿cec13♜org们的皮来制作仙符吧？可既然拥有能宰了混元圣人的实力，还做九品仙符干什么啊？
直接打不就行了吗？
所以，对于贺平生来说，九品的仙符并没有实际意义
cec13♜org之所以还对方的典籍感兴趣，是想看看能不能补充一下自己的符方
毕竟，cec13♜org的典籍中符方很不全，来来回回也就只能绘制几种而已
很快，一枚玉简就被传了过来
贺平生拿起玉简看了起来，cec13♜org还以为这玉简只是个大纲，可是万万没想到，这东西居然直接就是全本
麻了！
好家伙，对面这家伙这点防人之心都没有吗？
如果看了这符方，然后告诉cec13♜org不需要，cec13♜org不亏麻了？
贺平生一边感慨，一边将神念放入这仙符典籍之中，看了之后cec13♜org就明白为什么对方敢提前将东西给cec13♜org了
这是个很特殊的仙符典籍
里面有一些仙符制作的理论基础，并不是特别深厚，但是里面的符方却让贺平生目瞪口呆
只有一个符方：天裂神符
这个天裂神符，没有固定的等级
可以是一品仙符，也可以是二品、三品等等……
想要制作几品的仙符，只需要将几品的道法凝聚起来送入其中即可
何为天裂神符？
字面意思：天裂开了
也可以理解为虚空裂缝
这是一枚融入空间道法才能制作出来的仙符
可问题是，这典籍的理论最多只到五品！
上面也说了，这制符典籍是一名远古时期的修炼空间道法的前辈所自创，当年cec13♜org自己最多也就制作出了五品的天裂神符
想要制作更高级的天裂神符，后续就需要自行探索了
呼……
看完这经典之后，贺平生深深地吐了一口气
嗯……
鸡肋！
也可以说没什么用！
按照cec13♜org这个符方，的确是一品到五品的天裂神符都可以制作出来，但问题是更高的做不出来
还要自创？
这对后来者要求太高了
特么的要研究多久才能去自创这个玩意？
能在这里研究这东西，特娘的去购买一个现成的高阶符方不更简单吗？
可贺平生却隐隐有些意动
因为cec13♜org拥有聚宝盆
用聚宝盆强化一下，又会发生什么呢？
嗯……试试！
贺平生亲自走到了落雨跟前，跟对方联系了起来，cec13♜org问对方：“这典籍看了，对几乎一点用也没有，但是呢，看的时候记在心里了，忘也忘不掉！”
“总而言之，算是欠了因果！”
“道友想要什么直接说吧，如果能做到就给！”
贺平生将消息发了出来
过了几个呼吸，那人的回复就来了：“如果道友同意的话，那【天灵盾】仙符能否给？”
“不给也没关系，那典籍也不值钱！”
“好！”贺平生答应了：“给！”
然后，二人完成了交易
一转眼的功夫，贺平生的三个物品全部交易结束
cec13♜org分别得到了这【天裂神符】的典籍，还有造化本源一枚！
接下来，贺平生并没有继续掏出物品填补空白，而是看向了别人的物品
cec13♜org交易的够多了，对商会也算是有交代了
贺平生重新走到了自己的座位上坐下来，cec13♜org问落雨：“这交易会要持续多久？”
这个问题cec13♜org之前还真的没问
落雨道：“一天的时间……还有五六个时辰呢！”
好家伙！
五六个时辰！
那的确是很长一段时间
“那个落雨……不用看了！”贺平生朝着落雨摆摆手：“剩下的时间还早，来……咱们做点有意义的事！”
反正是商会送的免费侍女，不用白不用
……
另一个雅间中，那肥胖的中年仙人有些绝望地看到，六十三号的最后一枚仙符也消失不见了
cec13♜org有点慌！
怎么回事？
这小子，不会是交易完了吧？
cec13♜org脸色黢黑：还真有可能
这两个仙符没有了一定是交易结束了，至于那极品的【天悟金丹】，这种东西需要，别人也一定需要
坏了……下手晚了啊
不行，要挽回一下
于是，这大罗金仙的仙人就再次抬起手，给贺平生发了个消息：“道友……经过再三思考，觉得价格还可以商量，就按照咱们之前说的，十炉极品的天悟金丹交易贫道手里的神念神通，如何？”
贺平生倒是想理cec13♜org，可惜了，此时此刻的贺平生，已经跟落雨侍女在一起忙起来了，根本没有时间去看消息
很快，几个时辰过去了
贺平生松了松自己的身体，然后来到了那阵法前面
交易马上就要结束了，最后再看看有没有自己需要的东西吧！
大致扫了一下光幕，上面的东西仍旧没有cec13♜org需要的
倒是收到的讯息多了几百条
贺平生也知道，这些人八成都是来问cec13♜org交易极品【天悟金丹】的
可现在贺平生却懒得理会了
因为天悟金丹cec13♜org早就拿出来了，该出价的也早就出价了，当时价格没谈拢，拿出来的东西贺平生不想要，那现在也基本上没啥希望了
不看了！
贺平生直接挥挥袖子，重新坐回了凳子上喝茶去了，就等着这交易会结束
倒是落雨跑到了阵法台那边，有些惊讶地道：“咦……这人又给发消息了，老爷，cec13♜org说同意十炉丹药换取神念神通！”
贺平生没理会！
落雨继续翻看着消息，道：“cec13♜org同意八炉了！”
“现在，七炉也同意了！”
消息是从前往后的，看到最后，这大罗金仙甚至同意五炉天悟金丹交易
但是贺平生却没有理会
以此人的性格，不交易还好，一旦交易，cec13♜org肯定觉得吃了大亏，那都是节外生枝的事
罢了，不管了
反正这凝聚神晶的神通，要了也用途不大

第1440章 大罗拦路

“前辈，这不符合规矩！”
交易会的外面，某个房间里！
一名肥胖的大罗金仙中年人，正看着一名金仙期的女子
浩荡的大罗威压，压得女子抬不起头来
这女子是当初给众人分发侍女的那金仙
“也没有破坏商会的规矩！”大罗金仙盯着金仙，道：“如果fkshu点cc不能告诉是谁，那很简单，fkshu点cc把的容貌长相给！”
“接下来，自己去寻找！”
“出了事自己负责，商会绝对不会追究到fkshu点cc这里来！”
“fkshu点cc有两个选择！”大罗金仙拿出了一个五品的本源，盯着女仙：“第一，接受本座的礼物，第二，本座跟商会商议之后把fkshu点cc买走，到时候fkshu点cc可别后悔！”
女子身子不由自主地一哆嗦，道：“好，前辈稍等！”
她深深地吸了两口气，然后就把六十三个客人的形象给还原了一下
那是一幅逼真的图像
大罗金仙盯着图像看了一会儿，然后呵呵一笑：“好好好……这礼物是fkshu点cc的了！”
说罢，这家伙便扬长而去
原本，也只是想着在商会外面等对方出来之后，然后走上前亲自做个交易
可没想到的是，等贺平生走出了商会之后，发现对方居然只是个太乙金仙四层的家伙
这……好家伙！
在大罗金仙看来，这一场交易俨然成了一番屈辱
一个小小的太乙金仙四层，居然敢无视？
要知道，可是给贺平生足足发了十几条讯息，一再降价，可对方居然不予理睬
这如果是个同阶修士还可以接受，但问题是对方只是个太乙
无礼之极！
大罗金仙的眸子里闪过一丝阴翳，然后神念就不停地跟着贺平生而去
贺平生带着侍女落雨走出了商会之后，便直接飞起，几个呼吸就出了小乘天
到了小乘天的阵法外面之后，贺平生一挥手打开了鸿蒙紫金棍中的空间，道：“落雨……fkshu点cc先进去！”
鸿蒙紫金棍中的空间，可不只是一个嵌天珠能够直通鸿雁峰那么简单，它还有一方自己的单独的空间
“好的！”落雨乖巧地点点头，然后就被贺平生给收入了那空间
下一刻，便化为一道光，往远处的无尽虚空飞去，可刚刚掠过了两个星团的距离，就被一名肥头大耳的大罗金仙给拦住了去路
贺平生脸色淡然
因为从一开始就知道，这厮跟着
而且这大罗金仙的修为也看了，只有大罗金仙二层，贺平生觉得虽然打不过烂陀和六觉那种大罗，可眼前这种刚刚踏足大罗金仙的家伙，还是不怕的
至少自己死不了
“fkshu点cc……就是六十三号吧？”大罗金仙看着贺平生，就像看着一名死人一样
贺平生却平淡地点点头：“如果fkshu点cc说的是刚刚卜易商会的交易会的话，正是第六十三号！”
“敢问阁下是？”
大罗金仙道：“fkshu点cc应该喊前辈！”
“其实也无所谓了，也不会跟一个将死之人计较！”
贺平生笑了笑：“fkshu点cc是要杀？”
“让fkshu点cc做个明白鬼！”大罗金仙道：“之前老夫三番五次催促fkshu点cc交易，可惜fkshu点cc置若罔闻，甚至无礼至极不予理睬！”
“好，好，好！”
“小辈，一切，都是fkshu点cc自寻死路！”
贺平生根本没有跟辩解任何道理
因为这种不讲道理之人，说再多也不会认识到自己的错误，只是懒洋洋的问道：“按照道理来说，fkshu点cc应该不知道是六十三号！”
“说说吧，是谁给fkshu点cc透露的消息？”
大罗金仙道：“fkshu点cc没有必要知晓！”
贺平生摇摇头：“就算fkshu点cc不说，也知道！”
“因为从头到尾知道的，除了的侍女之外，就只一个人！”
“fkshu点cc应该是从那金仙处获得的消息吧？”
大罗金仙道：“fkshu点cc知道又如何？”
“这没有意义！”
“小子，给fkshu点cc一个机会！”
“交出fkshu点cc的天道奴印，或者……死！”
“好！”贺平生深吸一口气，直接利索地答应，做出了一个要凝聚天道奴印的样子，然而却突然之间发动了【虚空疾动】的神通，一瞬间出现在了那大罗金仙的身后
大罗金仙立刻吓得浑身冷汗
但一想贺平生是太乙金仙修为，又松了一口气
就这来回之间，却发现贺平生啪的一下，将一枚仙符贴在了的身上
七品仙符：万钧坠！
无论如何，先让这家伙用不了那神游太虚的神通再说
有了万钧坠之后，贺平生就有了和大罗金仙对抗的资本
毕竟，打不过还可以跑嘛……
“找死！”被贴了仙符之后，那大罗金仙顿时狂暴起来，怒不可遏的一巴掌直接对着贺平生拍了出去
虚空之中，立刻出现了一个如同小山一般的巨大的黑色的手掌
这不是神通，只是大罗金仙随随便便一击之力
在对面的大罗看来，斩杀贺平生根本不需要什么神通
然而，贺平生同样的一击打出
轰隆隆……
一拳轰出，同样没使用任何神通，只是以纯粹的气血之力和规则之力凝聚出一个大拳头
一掌一拳混在一起
磅礴的能量激荡开来，一团刺目的光芒往四周冲去
贺平生略微落了下风
可也仅仅只是落了下风而已
“嗯？”大罗金仙眉头一皱，从刚刚那一击来看，就知道贺平生不简单：“绝世天骄？”
的眸子里掠过一丝恐惧之后，便咬了咬牙，道：“不可留！”
落……
砰……
下一刻，虚空便突然凝聚出了一道雷电，雷电之力化为一枚枚紫色的雷球，从四面八方轰向了贺平生
这就是大罗金仙的神通了
贺平生并不着急
一挥手，二十四枚铜钱飞出
砰砰砰……
一瞬间的功夫，二十四个庞大的防御阵法撑开
那些雷电之力纵然强悍，却也只是破掉了其中的十七八个防御光膜而已
“斩……”贺平生接住了对方的神通，转眼之间便撑开了极品道兵玄黄神剑，然后对着大罗金仙一剑斩落
这是的最强仙器
可惜的是，一直以来贺平生都没有和玄黄神剑配套的神通
若是再有一个神通，那攻击力绝对提升数倍不止
5更第二日，亲们，写书不易，免费的发电一定要给哦……

第1441章 神念神通终到手

金色的剑气化为一道巨大的匹练，将这一方虚空都照亮了
虽然只是平平无奇的一剑，并没有神通附着
可这一剑斩出，却也锁定了虚空
“该死……”那大罗金仙大骂一声，道：“居然是道兵，而且是极品道兵？”
“给开！”
大罗金仙并没有躲避贺平生的这一击，知道极品道兵很强，可这东西也要在大罗金仙甚至是道元道君的手中，才能发挥出作用来
区区一个太乙金仙，就算是有极品道兵又如何？
所以没有躲避，而是同样一击轰了过来
这家伙砸出了一个圆溜溜的小球
那小球脱离大罗金仙的手掌之后，瞬间变大，化为千里挡在了虚空
贺平生惊恐的发现，这圆圆的小球，居然是一颗完整的星球
并不是禹皇星那种庞大的星球，而是那种极小的，飘荡在虚空之中无人居住的荒凉星球
这玩意也能被人炼化？
轰……
庞大的剑道匹练，狠狠地落在了这小小的星球之上
贺平生这一剑同样没能把对方怎么样！
“再来！”贺平生一挥手，又是一剑斩了出去
如此一口气不停地斩出了十几剑，却都无法破开对方这个星球的防御之力
“轰隆隆……”下一刻，贺平生改变了打法，收起了玄黄神剑，体内混沌金经微微一转，身躯变化为万丈大小
金色的身躯上面，一层层的仙纹被点亮起来
“给……开！”
贺平生大吼一声，庞大的拳头上面带着浑身无穷无尽的气血之力，化为一道紫色的光，猛地砸在了那星球之上
千里星球，被这一拳直接轰飞
“轰隆隆……”
贺平生不给对方任何喘息之机，体内太虚玄魔经一转，同步施展千手千眼通的神通
那高达万丈的金色身躯，又化为了黑色
一千条手臂从的背后伸展而出，宛若车轮一般
每一个手掌中都有一只眼睛睁开，黑色的天魔神光汇聚在一起，化为一条庞大的魔光光柱，轰的一下就往大罗金仙身上冲了过来
死亡气息从四面八方朝着大罗金仙席卷过去
“巽雷天风……”大罗金仙自然不会坐以待毙！
面对贺平生的这一记天魔神光，同步轰出一记雷电旋风，那旋风瞬息之间化为千丈大小，其中雷电霍霍如扭曲的龙蛇，还带着无尽能量迎面过来
轰隆隆……
黑色的魔光瞬间冲入那雷电霍霍的旋风之中
下一刻，旋风破碎
剩余的魔光结结实实地落在了那大罗金仙的身上
那大罗金仙的身体被这魔光轰出了一个大洞
可并没有用
贺平生无法做到一击必杀
这种伤势看起来严重，实际上对于大罗金仙几乎连皮外伤都算不上
一个念头就可以恢复！
接下来二人来往，一瞬间斗了七八十个回合！
结果让贺平生有些失望
太乙金仙四层的修为，的确能压对方大罗金仙二层一头
可也只是压一头而已
略占上风，并无法做到击杀
越阶斩杀，在这一刻有些困难
贺平生估摸着，想要斩杀大罗金仙初期的仙人，最起码要等的修为到了太乙金仙六、七层以上才可以
或者再掌握更强大的神通
“住手……住手……”那大罗金仙越打越是心惊，想要逃走又被那万钧坠给压着无法施展神游太虚的神通，所以此时此刻，只能喊停：“这位道友……很强，刚刚是贫道无礼了！”
“向道歉！”
“们可以好好谈！”
“咱们就此罢手如何？”
“罢手？”贺平生冷笑：“刚刚贴在身上的这枚仙符，可是七品极品，倒是没有损失，若是现在停手那可是损失了一枚仙符！”
“觉得会罢手？”
“道友想要如何？”大罗金仙一边应对贺平生的攻击，一边提出建议
贺平生道：“交出的天道奴印！”
“放屁！”那大罗金仙听到这话，顿时气得火冒三丈，道：“虽然略强，可是想要杀死也是痴心妄想！”
“若不是贴在老夫身上的这仙符，老夫早就离开了！”
“这仙符应该是有时间限制的吧？”
“等时限过了，老夫自然可以轻松离开！”
贺平生也知道，让对方交出天道奴印不太可能，于是又道：“那就继续打！”
“等等等……”大罗金仙提议，“老夫不想跟成为敌人，这样吧，那神念神通可以免费送！”
“这样二人之间算是扯平，如何？”
这大罗金仙也不傻，虽然说等到仙符的时限到了也能走，可得罪了一个如此天才，对于自己以后还是个巨大的祸患，今日既然杀不了对方，那就尽可能地结个善缘吧
毕竟，给个玉简又不会有什么损失
贺平生这才停手，道：“拿来看看！”
那厮丢过来一枚玉简
贺平生小心翼翼地看了一下，才点点头道：“行……就算用那一枚仙符，换了的神念神通！”
“不过最好祈求以后别碰到！”
“这次不杀，是因为的能力的确还有些不足！”
“不过下次再遇见……呵呵呵……就是的死期了……”
“好好祈祷，这辈子都别碰到了吧！”
贺平生嘿嘿一笑，然后拨开虚空，施展神游太虚离开
既然打不死对方，就没有必要浪费时间
反正这神念神通也已经到手了
飞行的同时，贺平生将得到的东西一股脑地丢进了聚宝盆
然后就找个地方停在了虚空
十几天的时间过去，贺平生这才懒洋洋地将那聚宝盆中的物品给拿出来
造化本源，被强化成了两坨极品
补天仙泉，被强化成了四滴，也是极品
大罗凝神术，被强化成了天阶极品的神念神通
还有就是那空间仙符典籍，也被强化了
贺平生第一时间拿出了典籍观看
名称：无！
根本没有名字，因为原来这典籍就没有名字
品级：天阶极品
功用：一部记录空间属性仙符的理论典籍
就这么多
贺平生再去仔细看一眼里面的内容，发现里面关于空间类仙符的制作理论又丰富了不少
而且，还给后续的自创更高阶仙符提供了空间和理论依据
那【天裂神符】的符方强化之后也有了一些改变，但品质却仍旧停留在五品
可攻击力更强了
想要绘制六品甚至是七品的天裂神符，需要贺平生去参悟这典籍，然后自行推演
这很难，却并非不可能
贺平生将这典籍给收了起来，然后又拿出了【大罗凝神术】看了起来
这玩意就比较简单了
神通被强化之后唯一的变化，就是凝聚神晶的速度更快了
以前百年才能凝聚出来，现在二十年左右就可以了
但贺平生也只是将那强化之后的玉简随随便便地丢进了自己的储物空间，并没有去参悟，因为这玩意暂时用不到

第1442章 绝地情报

强化完成之后，贺平生第一时间返回了小乘天！
随随便便找个地方，一挥手就把落雨给放了出来xbqg98點cc
“老爷……”落雨在鸿蒙紫金棍的空间里待了十几天，出来之后才算是松了一口气xbqg98點cc
“嗯！”贺平生道：“在这里有熟悉的住处吗？”
“有！”落雨点点头：“妾身，在这里置办了一处宅子，虽然很小，可总算是能够居住！”
小乘天这里，属于整个仙域的核心，自然是寸土寸金xbqg98點cc
区区天仙能在这里置办一处居所，只能说她也算是很有本事的了xbqg98點cc
贺平生跟着她来到了居所之后，才有些无奈地发现，这里的空间几乎小到了极致xbqg98點cc
说是个院子，还不如说是角落xbqg98點cc
前后左右一块地，大约三丈宽，三丈长！
就算是仙界的正常房间，也比这要大吧xbqg98點cc
二人走入这个三丈宽长的小院里，就这院里还有一个小小的房子，房子外面还有一层二品的仙阵xbqg98點cc
落雨带着贺平生进入其中xbqg98點cc
房子里面就更小了，只有一丈左右，还好是两个人，如果再来第三个人，这都没地儿坐了xbqg98點cc
“公子，让见笑了啊！”落雨有些尴尬地笑了笑xbqg98點cc
贺平生道：“无妨……落雨，出去帮做件事！”
“事情做好了，少不了的好处！”
“去……帮打听一下【幻月绝地】的消息，只要是关于幻月绝地的消息，全部给汇总过来！”
“好！”落雨道：“幻月绝地听说过，就在咱们这个仙域之中，说是在某个星团，在咱们这里很出名的，这就去收集相关的讯息！”
贺平生给了她几枚保命的仙符，落雨便急匆匆地离开了xbqg98點cc
等落雨离开之后，贺平生便拿出蒲团铺在地上，自己往蒲团上一坐，开始参悟那空间仙符的典籍了xbqg98點cc
嗯……
没有名字的无名典籍xbqg98點cc
tangjia8点cc没想趁着这几天的时间参悟，因为时间根本不够，贺平生也只是想要了解一下而已xbqg98點cc
所以tangjia8点cc连增加神念的丹药都没有吃，就看了起来xbqg98點cc
得益于这些年孜孜以求的不停参悟空间大道法，还有这里面的空间大道最多也就是五品和六品的级别，所以贺平生很容易就一眼贯穿地看懂xbqg98點cc
可看懂是一回事，能理解这空间仙符的奥义又是另一回事xbqg98點cc
仔仔细细，前前后后，来来回回看了好几遍之后，贺平生不禁为这位远古时期前辈的巧思叫好xbqg98點cc
只能说，这种利用空间大道法来融入仙符的方法，实在是构思巧妙到了极点xbqg98點cc
以至于，等那落雨从外面回来的时候，贺平生还以为自己只是参悟了一炷香的功夫，可仔细询问之后才发现，落雨在外面收集和那幻月绝地有关的消息都已经有一个多月的时间了xbqg98點cc
贺平生慌忙地收起了那无名典籍，拿着落雨收集到的消息看了起来xbqg98點cc
花了几个呼吸将里面的信息扫了一下，贺平生就对这幻月绝地有了一个全面的了解xbqg98點cc
幻月绝地，在本仙域之中一个叫【天演星团】的地方xbqg98點cc
那星团之中，某个仙垣上面笼罩着一层奇异的法则力量，让所有进入其中的仙人都会陷入幻境之中xbqg98點cc
每个人进去之后，看到的东西都不一样，遇到的人也不一样xbqg98點cc
哪怕是大罗金仙进入，也无法看穿那边的虚幻xbqg98點cc
这个绝地有些特殊，主要是靠着幻阵扰乱仙人的神志xbqg98點cc
那里面并没有太多危险的妖兽、杀劫等等xbqg98點cc
相反，这仙垣之中，却有着无数的天材地宝xbqg98點cc
有炼器材料，有高品阶的仙木，还有各种仙草和仙果，更有道法本源xbqg98點cc
可问题是，走入其中容易迷失xbqg98點cc
甚至有些大罗金仙一旦进入其中，终生都无法出来xbqg98點cc
特别是，这绝地之中还有秩序风暴，秩序风暴爆发的时候，十个人进去，九个都要永远沉沦在风暴之中xbqg98點cc
“就这些吗？”贺平生看着落雨xbqg98點cc
落雨点点头：“妾身能够收集到的消息，也就这么多！”
“嗯！”贺平生点头：“够了！”
只要大概知道这个幻月绝地是什么地方保证郑义那家伙不亏坑自己就行xbqg98點cc
至于永久迷失？
不可能！
因为贺平生有嵌天珠，万一无法走出，最多也就是损失一枚嵌天珠的事情而已xbqg98點cc
“落雨！”贺平生看完了这些消息之后，看着侍女道：“不管怎么说，也算是伺候了本座一段时间！”
“这样吧……这里有一些资源，拿去！”
贺平生拿出了一枚戒指：“找个隐蔽的地方慢慢修行，这些资源足够修到太乙金仙！”
“什么？”落雨身子微微一颤：“太……太乙金仙？”
“……能吗？”
“可是妾身觉得，恐怕到不了玄仙就会绝慧了啊！”
“绝不了！”贺平生伸出手，在落雨的肩膀上拍了拍：“哪怕是跟结个善缘，也不至于止步玄仙，更何况是和本座的关系不止于此！”
“到了玄仙之后，吞了那极品的【扶乩接天丹】，就可以保送入太乙！”
“只是需要小心谨慎，稚子抱金过闹市这种事别发生在身上就好！”
“走了！”
说完，贺平生身形一晃，就离开了落雨的这个狭小房间xbqg98點cc
“别！”落雨侍女身子一抖，道：“……还不知道老爷您的姓名……”
然而，此时此刻，贺平生却早就飞到了虚空，再也听不到落雨的呼唤了xbqg98點cc
说到底，落雨并不是贺平生的什么人，她只是一名商会的免费侍女，客人可以随意使用xbqg98點cc而且使用了之后也不需要有什么心理负担，更不用对她负担任何责任，这是贵客的福利xbqg98點cc
只是一番雨露而已，自然谈不上什么感情xbqg98點cc
所以，从一开始那女人想要深度介绍自己的时候，贺平生就直接打断了她xbqg98點cc
tangjia8点cc不想知道这女人过多的消息xbqg98點cc
因为在贺平生的眼里，从始至终，落雨都是商会的福利而已xbqg98點cc
……
从小乘天离开，贺平生直接来到了那郑义所在的仙垣！
“呵呵呵……贺道友，来了！”看到贺平生之后，郑义很是高兴xbqg98點cc
郑义的道侣紫苑也点点头xbqg98點cc
“怎么样？”郑义问：“贺道友做出决定了没有，要不要跟一起前往幻月绝地？”
贺平生先把那卜易商会的金牌拿出来还给了郑义，然后才道：“敢问郑道友，打算什么时候前往绝地呢？”
“现在不行！”郑义摇摇头，道：“如今那绝地之中的秩序风暴正在肆虐，进入其中恐怕会被卷入星域核心的无尽深渊，再也出不来！”
“所以要等候一段时间！”
贺平生问：“要等多久？”
郑义道：“三百年左右吧，具体也说不好！”

第1443章 太乙五层

听到这个消息，贺平生还是稍微沉默了一下的
三百年！
要不要等？
如果不等的话，用这三百年的时间去赶路，贺平生差不多可以抵达长生天的九木仙域了
但问题是，现在的实力并没有蜕变，连大罗金仙都奈何不了，就算是去找到了乔慧珠又能如何呢？
当初李牧仙帝曾经说过，看到造化女帝乔慧珠的时候，乔慧珠都已经到了大罗金仙巅峰了，距离突破道元境界也只有一线之隔！
这种情况下她都陨落了，可以想象乔慧珠的仇家是何等的强大
那么，现在就算是去了那造化星团，似乎也没有太大的作用了
算了！
就在这里闭关，稍微提升一下自己的实力，等探索了幻月绝地之后再说吧
“郑道友！”贺平生仍旧是没有表明自己的态度，而是问了一句：“这绝地之中的秩序风暴，又是怎么回事？”
郑义道：“幻月绝地是一个神奇的存在，它在天演星团的某个仙垣之上！”
“其实，很多人也猜测，这绝地并不是在仙垣之上，或许那一片巨大的仙垣，都是幻化出来的！”
“还有人怀疑，这绝地的另一端，其实是连着那仙域核心的无尽深渊的！”
“无尽深渊，知道吗？”
贺平生点点头！
当然知道
一个仙域，拥有数十个万个星团，所有的星团都围绕着一个巨大的黑色的看不见实体的黑色旋涡旋转
这个黑色旋涡的正上方，一般情况下都有一个不大不小的星球，这个星球是整个仙域的核心，也是道君的道场所在，又被称为小乘天
且不说这小乘天，就说这黑色的旋涡
这黑色的旋涡，也被称为仙域深渊！
仙界之中，每一个仙域都有一个核心深渊
这里无人能够进入其中
传说修为即便是到了道元境界的仙人进入其中，都无法再出来
至于这种黑色的核心深渊里面到底有什么，谁也不知道
这就是仙域核心深渊
“继续说！”贺平生看着郑义
郑义继续道：“也有一些人怀疑，这个庞大的仙垣，就是一条特殊的大道秩序所形成！”
“而这一条特殊的大道锁链，很可能是虚幻大道法！”
“所以，们怀疑整个仙垣，都是这大道秩序所幻化出来的！”
“一般情况下，仙人走入其中都会迷失在各种幻境中，或者是迷失在自己的记忆里！”
“可这里的幻化法则，也并非是一成不变它就像是潮汐一样起起伏伏，有的时候很强有的时候很弱，强的时候，们就说是绝地的秩序风暴来临；而秩序风暴跌落之后，就有一段相对平和的时期！”
“这个平和的时期，大约持续二三百年的时间！”
“前段时间已经得到了消息，这绝地之中的平静期已经过了，如今正是风暴来临的时候，所以想要进入其中，还要等候三百年的时间！”
这么一说，贺平生懂了
“好！”果断地点头答应，道：“郑道友，紫苑道友，多谢二位，决定三百年之后跟们一起前往仙垣！”
“三百年之后，们再见！”
“等等！”贺平生还没走，那郑义就赶紧摆摆手，道：“贺道友先别走，还有事跟说一下！”
贺平生道：“说！”
郑义道：“也不用离开，这里是的地盘，这边有许多大殿，可以随便选择一个当成的道场，就在这里住下修行即可！”
“到时候，们也不用费心再去找了！”
贺平生大喜，道：“这个……方便吗？”
这夫妻二人都是太乙金仙，倒不会给贺平生带来什么危险和威胁
郑义道：“自然是方便的！”
“还有一件事……贺道友，嗯……进入这绝地的深处探索，危险性还是很高的，还想另外再邀请几个太乙金仙一同前往，还望道友不要介意！”
贺平生笑了笑：“没关系的！”
只要是太乙金仙，们随便来就行
二人谈妥，然后紫苑仙子带着贺平生找到了一个大殿，便给当做临时道场了
进入这道场之后，贺平生一挥手，三道禁神阵、三道预警阵便被丢了出来
都是六品！
这六品的禁神阵，能够禁止太乙金仙的神念扫入其中
而六品的预警阵，则是能够在大罗金仙的神念进入其中的时候提前预警
如此六个大阵撑开，贺平生就不会有被人偷窥的风险了
接下来的三百年，自然是悟道了
贺平生拿出了第十七片空间大道秩序，还有一枚六品的【天悟金丹】
虽然三寸道心更好，可三寸道心是七品的仙符，现在贺平生用有些浪费了，等到了大罗金仙之后再用才正好
一枚金丹入腹，贺平生的悟性提升五倍，这个时候再去参悟这空间大道秩序，自然事半功倍
不过，刚刚开始参悟，贺平生又想到了什么似的，一挥手拿出了那绿油油的树桩：万柳缚鬼木！
这东西是八品的天材地宝，它不但能炼制替死傀儡，关键是，这东西还有养魂，养神的功用
悟道的时候有它在旁边加持，对于领悟道法也有辅助作用
贺平生将这树桩放在屁股下面
三尺方圆的树桩，就像一个圆凳一样被贺平生坐在了屁股下
接下来，参悟空间大道！
参悟空间大道秩序的同时，贺平生又拿出了那无名典籍，同步参悟了起来
一年！
两年！
三年！
时间缓缓流过！
一转眼，三百年过去了
贺平生的道法得到了突破，因为参悟空间大道秩序，的太乙金仙第五层道障应声而破
与此同时，那无名典籍也被参悟了个通透，不但参悟完成，而且还已经推演出了六品的【天裂神符】，至于七品的天裂神符，则仍旧在推演之中
贺平生本以为要前往绝地了
可出去转了一圈之后，紫苑仙子告诉还没到时间，这次的绝地有些异常，那边的风暴仍旧在持续
持续就持续吧
继续闭关
贺平生继续闭关！
这次闭关，没有去继续参悟空间大道秩序，而是专心致志地去推演七品的【天裂神符】
不知不觉，又七十多年过去了
贺平生终于算是完成了对七品天裂神符绘制方法的推演！
还有，的肉障破除，修为也来到了太乙金仙五层

第1444章 战斗力大提升

这么说吧，贺平生闭关三百多年，修为提升了一层，还把七品的【天裂神符】的符方给捣鼓出来了bqgoo點cc
捣鼓出来的符方被烙印在了玉简中bqgoo點cc
然后玉简又被放入聚宝盆开始强化bqgoo點cc
强化之后拿出来，就是一个完整的东西了bqgoo點cc
名称：天裂神符符方
品级：天阶极品！
功用：融入空间法则之后，能够绘制出天裂神符bqgoo點cc
贺平生看着这个符方，眼睛之中涌出一丝热切来bqgoo點cc
试一试？
看能不能绘制出七品的仙符？
绘制七品仙符，贺平生现在是没问题的，无论是神念还是技术都够，唯一不确定的是，不知道自己领悟的空间大道法级别能不能够用bqgoo點cc
所以，试一试吧！
贺平生拿出了一张七品的仙符纸，混合着七品的仙符墨，开始绘制起来bqgoo點cc
绘制的过程中，贺平生不停地凝聚自身对于空间大道法的理解，将自己领悟的法则融入符墨之中，一笔一划地画了出来bqgoo點cc
足足勾画了一个多时辰，这仙符才被勾画完整bqgoo點cc
嗡嗡嗡……
绘制完毕的一瞬间，这一片庞大的仙符纸，瞬间化为了一枚银色的温润的玉符，落在了贺平生的面前bqgoo點cc
这玉符形成的一瞬间，就开始从虚空之中吸取道法和仙元bqgoo點cc
足足吸收了三日时间，方才完成充能bqgoo點cc
充能之后的玉符化为巴掌大小，落在了贺平生的面前bqgoo點cc
贺平生深吸一口气，神念轰入其中bqgoo點cc
讯息浮现！
名称：天裂神符！
品级：七品，下品！
功用：激发之后，可以形成空间裂缝袭击对手，能够击杀大罗金仙初期的仙人！
贺平生顿时心中一热：成了！
居然成了！
虽然只是下品的仙符bqgoo點cc
可即便是下品，也已经足够击杀大罗金仙初期bqgoo點cc
此时此刻，贺平生几乎想要大笑起来bqgoo點cc
如果这个时候再碰到之前的那个大罗金仙二层，贺平生可以保证一枚仙符就要了的命bqgoo點cc
不过……下品很显然不是贺平生所需要的bqgoo點cc
强化吧！
把这仙符丢入了聚宝盆之中，然后再次取出一份仙符纸，继续绘制！
如此一边绘制，一边充能，一边强化bqgoo點cc
贺平生一口气绘制了十三枚【天裂神符】bqgoo點cc
强化之后，变成了二十六枚，每一枚都是极品，都能够灭杀没有防御的大罗金仙巅峰仙人bqgoo點cc
“呵呵呵……”拿到这些东西，贺平生的神念虽然接近枯竭，却得意地笑了起来：如今，也算是有了斩杀大罗金仙的手段了bqgoo點cc
收起了仙符，贺平生又恢复了一下神念，然后一步跨入虚空，化为一道流光便离开了这火源仙垣bqgoo點cc
嗡嗡嗡……
下一刻，贺平生直接施展神游太虚的神通bqgoo點cc
想着既然修为突破一层，对于空间大道法的领悟又加深了许多，现在速度应该快了吧bqgoo點cc
结果正如贺平生所料bqgoo點cc
快了！
快到了极致bqgoo點cc
这么说吧，如今贺平生对于空间大道法则的理解，和大罗金仙初期的仙人几乎没有差别了bqgoo點cc
所以施展神游太虚之时的速度，也几乎和大罗金仙相当了bqgoo點cc
换句话说，现在的贺平生，速度已经比肩当初使用了【三日体验卡】的时候了bqgoo點cc
如今畅游仙界，可以在半个月之内抵达仙界的任何地方bqgoo點cc
很快，贺平生又回到了火源仙垣上面郑义的住处bqgoo點cc
……
“恭喜恭喜，没想到道友居然突破了？”看到贺平生之后，这郑义是一脸震惊bqgoo點cc
要知道进入太乙金仙之后，想要突破可不容易bqgoo點cc
首先能进入太乙金仙境界的，肯定都是天赋异禀之辈bqgoo點cc
而即便是这种天赋异禀之辈，寻常突破一层都要数千年，甚至上万年、数万年之久bqgoo點cc
突破，在这个时期真的是一件不多见的事情bqgoo點cc
要知道即便是贺平生为了突破这一层的道障，也是前前后后参悟了六百年，算上五倍悟性的话，那也是三千年了bqgoo點cc
基于此等原因，郑义看到贺平生突破之后的惊讶，也就不难理解了bqgoo點cc
“呵呵……”贺平生也非常高兴，道：“侥幸侥幸！”
“对了，郑道友，这幻月绝地还有多久能进入平静期？”
说到这个事情，郑义便眉头一皱，道：“贺道友，这次的幻月绝地有些奇怪，如今还处于风暴之中，老夫一时半会也估计不好了！”
贺平生道：“这样吧郑道友，想外出游历一番bqgoo點cc什么时候这幻月绝地开启的话，您到时候再通知！”
说话间，贺平生递上了一枚【因果符】bqgoo點cc
因果符，是仙界之中一种特殊的仙符bqgoo點cc
只有一个功能：传递有限信息bqgoo點cc
仙界太大，一般的【传讯仙符】无法支撑太远的距离，别说整个仙界了，目前甚至都没有传输距离超过一个星团的【传讯仙符】bqgoo點cc
但因果符是个例外bqgoo點cc
因果符为一对，一枚因符，一枚果符bqgoo點cc
一旦炼制成功之后，只要捏碎因符，那果符也会破碎bqgoo點cc
无论距离多远，都是这样bqgoo點cc
这样就可以利用因果符的特点，来传输有限的讯息了bqgoo點cc
比如现在的贺平生，把因符给了郑义，只要郑义捏碎了这因符，贺平生手里的果符也就破碎bqgoo點cc
到时候贺平生就知道这幻月绝地开启了，便可以随时过来bqgoo點cc
都是仙人，所以看到因符之后，那郑义自然就明白了bqgoo點cc
“好，没问题！”郑义点点头，道：“不过……道友若是去很远的地方，恐怕一时半会无法赶到啊！”
贺平生笑了笑：“无妨……因为不去特别远的地方，所以等郑道友huoshu8点com捏碎这因符之后，保证可以十五日之内赶到！”
“不过，若是在下十五日内真的无法赶到和道友相会，那就说明被什么事情拖住了无法前来，到时候道友便不需要再继续等了，huoshu8点com们自行前往即可！”
“告辞！”
贺平生和郑义约定好了之后，便收走了自己大殿中的阵法，然后化为一道光离开bqgoo點cc
这一次，的目标格外明确：长生天，九木仙域bqgoo點cc
乔慧珠，来了！
飞入虚空之后撑开星图，定位找到长生天的九木仙域，然后调整一下方向，贺平生便马不停蹄地飞了过去bqgoo點cc
无尽星空，快速地后移bqgoo點cc
一个又一个庞大的仙域，被贺平生的身影甩在了身后bqgoo點cc
那看似无穷无尽的黑暗里，却埋藏着心底的无限温柔bqgoo點cc
这一刻，贺平生热泪盈眶bqgoo點cc
太久了！
已经太久没有看到妻子了bqgoo點cc
细细算来，从乔慧珠在灵界飞升开始，已经是一万三千五百年了bqgoo點cc
而时至今日，贺平生的寿元也不过一万四千一百多年bqgoo點cc
真的是太久了！

第1445章 菩萨说后果

有些人，无法淹没在时光里eyep♀org
即便是隔了万万年eyep♀org
如今飞往那九木仙域的途中，贺平生的心都是热的eyep♀org
乔慧珠是谁？
那是贺平生的妻子，是明媒正娶的有长辈许诺的正妻eyep♀org
这么多年不见！
她怎么样了？
她还记得吗？
她是不是以为早就淹没在茫茫时光之中了？
她……修为到了何等程度？是不是又回归到了大罗金仙了呢？
她有没有遇到危险，还在世吗？
有些问题，贺平生不知道答案eyep♀org
有些问题，贺平生不敢去想eyep♀org
只能带着满腔的热血，化为一缕快到极致的光，从无边无际的仙界虚空掠过eyep♀org
一日！
二日！
三日！
飞行六日之后，眼看着就要飞出这紫薇天的边界，贺平生却突然停在了虚空中eyep♀org
虽然如今对于空间道法的领悟很深了，可以和大罗金仙一样飞行，但是这毕竟是在施展神通eyep♀org
神通施展的过程中，不但要消耗仙元，还要消耗自己的神念eyep♀org
一连飞行了六日，贺平生体内无论是仙元还是神念，都需要补充了eyep♀org
这种时候，自然没有必要去浪费那【补天仙泉】一类的极品天材地宝，贺平生只是拿出一些普通的补充丹田仙灵之力的丹药吞了下去，又拿出了两块上品的仙晶来吸收能量eyep♀org
与此同时，又运转【天狱锻魂诀】来恢复神念eyep♀org
如此过了半天的时间，身上的神念和仙元就基本上恢复完成了eyep♀org
盘坐在虚空中的贺平生猛地睁开眸子，正要拨开虚空继续施展神游太虚的神通，却猛地发现自己身上不知道什么时候多了一条细细的，几乎不可见的绿色丝线eyep♀org
“这……”贺平生猛地一惊，道：“生死线？”
这是当初和温不晚欢好之后，被温不晚种在身上的生死线eyep♀org
温不晚说过，只要二人之间的距离足够近，这一条丝线就会显露出来eyep♀org
既然现在显露出来了，那么……
难道是温不晚就在附近？
贺平生转过头，往那丝线延展的方向看过去，却猛地看到身边百丈之外，不知道什么时候同样盘膝坐着两个人eyep♀org
差点把贺平生给吓死eyep♀org
不知道对方什么时候来的，也不知道对方目的eyep♀org
但是，这两个人其中的一个贺平生是认识的，那是佛门的明月和尚eyep♀org
明月身边坐着的，是一名身穿着灰色僧袍的干瘪老者eyep♀org
这老者手中拿着一枚玉简，玉简之上便有一条绿色的光发出，宛若丝线一般缠绕在了贺平生的身上eyep♀org
贺平生的震惊非同小可，眸子之中金光一闪，动用【火眼金睛】的神通去看对方eyep♀org
发现却无论如何都看不出对方的端倪，连修为都看不穿eyep♀org
贺平生倒抽一口冷气eyep♀org
要知道，修行了火眼金睛的神通之后，是可以看穿上下两个大境界的修为的eyep♀org
如今贺平生是太乙金仙五层，也就是说，即便对方是道元五层，也会被看穿eyep♀org
然而，没看穿eyep♀org
那就说明对方的修为超过了道元境界第五层eyep♀org
或者说，对方身上有高品阶的法宝、神通一类阻挡eyep♀org
但无论是哪一个，都足以让贺平生震惊了eyep♀org
“阿弥陀佛……”身形干瘪的灰衣僧人朝着贺平生站起身，然后双手合十行礼eyep♀org
贺平生也不敢怠慢，赶紧回礼，道：“见过前辈！”
“贺平生……好样的！”那老僧道：“太乙金仙五层便可以施展神游太虚的神通，果然是独断万古之天骄啊！”
贺平生一时之间不知道该说什么，也不知道对方是什么意思eyep♀org
但既然是佛门之人，恐怕今日不能善了eyep♀org
毕竟多年前，几乎整个佛门都要追杀呢！
“老衲明远……”说话间，明远看了看明月道：“明月师弟，和贺施主交好，还是来说说吧！”
“是！”明月点点头，然后转过身朝着贺平生躬身行礼：“阿弥陀佛……贺施主，咱们又见面了！”
贺平生道：“别来无恙！”
明月一步跨出走到了贺平生的身边：“明远师兄乃是佛门的前辈高人，为道元境界的菩萨！”
“贺施主别误会，们此次过来寻，凭借的就是温不晚身上的一丝气息而已，和她有所牵连，所以们才能用温不晚的气息寻到！”
贺平生这才算明白过来，问道：“圣女可还好？”
明月道：“施主放心即可，圣女如今安好无恙！”
“贺平生，可知，这何为生死线？”明月的脸色突然就郑重了许多eyep♀org
贺平生摇摇头eyep♀org
之前的时候也询问过，甚至还问过郑义，可惜很多人根本不知道什么是生死线eyep♀org
明月道：“生死线一旦成型，和温不晚二人的生死便牵在这一线之间！”
“若是陨落，温不晚也不能独活！”
贺平生心中一抖，问：“这……”
话没说完，明月就打断了，继续道：“刚刚被温不晚种下生死线的时候，百年之内若是能把斩杀，这生死线也就不会成型，温不晚自然也不用和生死绑定在一起！”
“如今百年时间早过，所以也不用担心佛门继续对付了！”
“杀了，圣女也没有活路！”
贺平生问：“为什么？”
“温不晚，她为什么这么做？”
“这么做对她有什么好处吗？”
明月摇摇头，道：“其实一切都是算计！”
“阿弥陀佛……”这个时候，那佛门菩萨明远接过话，道：“圣女温不晚，本是佛门浮屠菩萨之转世身，也是佛门之中唯一一个有希望进入混元大境之人！”
“传说一旦佛门有人入了混元大境，便会抢占玄门的机缘和气运！”
“所以无数年前，们精心设下算计，用数十名道元境高手围攻浮屠菩萨，致使菩萨就此陨落！”
“然则，一个可以踏足混元大境的天道之子，又岂会随随便便被灭掉？”
“且不说这其中因果让那些参与围攻菩萨之人一个个陨落，就说如今菩萨的转世之身，亦是不容小觑！”
“然则，鉴于之前的因果，们却不敢直接对圣女动手，转而便把注意打到了的身上！”
“如今落入玄门算计之中，被绑上了生死线！”
“如此一来，玄门要杀佛门圣女便简单了许多！”
“们不需要对圣女亲自出手，只需要将斩杀，那佛门圣女，便会再度身陨！”
一百多页的三连发，还有道友的大宝剑等各种礼物，继续5更！

第1446章 三十二大丈夫

原文已搬迁到1⑶点cc手动输入进入
更新最快，内容最全
原文已搬迁到1⑶点cc手动输入进入
更新最快，内容最全
原文已搬迁到1⑶点cc手动输入进入
更新最快，内容最全
原文已搬迁到1⑶点cc手动输入进入
更新最快，内容最全
原文已搬迁到1⑶点cc手动输入进入
更新最快，内容最全
原文已搬迁到1⑶点cc手动输入进入
更新最快，内容最全

第1447章 天净沙

“还有其二？”
明月一脸恭敬：“还请师兄解惑！”
明远菩萨问：“之前六觉们前往勾陈天大角仙域的李牧星团前去收集关于贺平生的讯息，贺平生是个什么样的人，想必已经很清楚了吧？”
“更何况，和还是来自同一方下界！”
“是！”明月点头
老和尚又问：“本身就是万年难得一遇的八品根脚气运，如今就拿来说，觉得自己和贺平生相比如何？”
明月眉头微微一皱，好看的脸上多出一丝思考之色，很快就回答道：“无论从哪个方面来说，都高于弟子！”
“战斗力、气运、修行速度等等……”
“弟子自愧不如，而且相去甚远！”
“嗯！”老和尚点点头：“所言还是准确的，贺平生、韩厚止和王敦三人，皆是仙界一时俊杰，觉得这种人，有可能会是六品的血脉根脚吗？”
明月摇摇头：“似乎不太像”
“所以啊！”老和尚深深地吐出一口气：“六品只是表象，实际上们的根脚到底是几品，或许只有们几个，还有天上的那些神帝们知道吧！”
“这等人物，又岂是zwxsw♜de们可以随意抓走的？”
“老僧只怕一着不慎满盘皆输，到最后会给佛门招来无尽因果啊！”
……
紫薇天西北侧，那无尽虚空之中！
一座由几层六品禁神仙阵和预警仙阵构成的阵法中，贺平生盘膝坐在空空荡荡的虚空里面，闭目沉思，参悟起来
参悟的自然是那【三十二大丈夫】的神通
这神通被用聚宝盆强化过了，更易修行！
这期间，贺平生没有去参悟任何的道法，也没有去炼神、炼体！
一心只参悟神通
即便是这种情况，直到八十六年之后，贺平生才终于将这神通给参悟了一些皮毛
“变……”
口中轻喝一声，下一刻，便变化为了一名身材高大的中年男子形象
这是贺平生炼成的第一佛相
也是唯一一个佛相
想要一口气炼出三十二个，那就不知道要多久了
变成了这第一佛相之后，贺平生整个人不但容貌发生了变化，气质、气息等等，也随之发生了很大的变化
取出自身的一缕气息附着在了其中一个登天牌之上，再将登天牌上面的数据随便填写一下，这样，一个新的身份就诞生了
名字：清水道人
积分：九段三一分
当然了，不论是名字还是标准天门阵的成绩，贺平生都是捏造的了
“嗖……”一切准备好了之后，贺平生便化为一道光，继续施展那神游太虚的神通，往长生天而去
半日之后，出了紫薇天，抵达长生天
又两日后，贺平生终于飞到了这个长生天的九木仙域！
九木仙域很大！
根据仙帝李牧所言，当年看到乔慧珠的时候，是在九木仙域中的造化星团，那么进入九木仙域之后，就要寻找造化星团了
贺平生打开星图，仔仔细细地看了三四遍
没有！
根本就没有【造化星团】这个星团
贺平生知道，李牧是不可能骗的，那么真相也就不难猜测了
星团的名字一般情况下都是根据曾经的仙帝之名所确定，不用说乔慧珠陨落以后又有新的仙帝接替她掌管那一方星团，所以星团的名字恐怕也改了
这就麻烦了
因为贺平生看过了，这九木仙域之中，足足有八万多个星团
不可能一一去寻找，还是要去打听一番！
咻……
贺平生身子一转，便朝着九木仙域的核心飞了过去
和其核心一样，这九木仙域的核心也是一个巨大的黑色的旋涡，被称之为仙域深渊
仙域深渊的周围，八万多个星团，缓缓的围绕着旋涡旋转着！
而那旋涡的正上方，也有一个庞大的星球
小乘天！
九木小乘天！
贺平生一个呼吸不到的功夫，便落在了这九牧小乘天的阵法入口处
贺平生是第一次来这里，所以出入口的仙人盘查比较仔细，不但核对了这登天牌，而且还核对了登天牌内的气息，发现没有任何问题之后，才把贺平生给放进来
当然了，如果贺平生下次再进出这九牧小乘天，也就不用这么麻烦了
进来一次都有记录的，下次稍加盘查就过去了
贺平生随随便便落在了下面那巨大的星球之上
并没有第一时间去打探消息，而是先找了个灵茶馆坐了下来
这种地方，一般情况下都是打探消息的绝佳之处
“前辈，您喝点什么？”贺平生刚刚坐下来，就有一名长相美丽的女子走了过来，一脸甜甜的笑容
贺平生道：“zwxsw♜de第一次来，随便吧！”
“就给zwxsw♜de尝尝们的招牌仙茶吧！”
“好的！”女子点头离去
贺平生这才将目光看向周围
大厅之中，有大约六十多张桌子，其中一半都坐了人
众人除了喝茶之外，还可以听曲
因为有一名蒙着脸的女子正在那台上弹奏仙乐
贺平生笑了笑
此情此景，倒是让她想起了当年在灵界时候，第一次看到那红罗女的情形
不过，如今时过境迁，那红罗女虽然得到了zwxsw♜de赐予的仙果，恐怕如今也早就化为尘埃了吧
时光匆匆，又能奈何？
大约过了半炷香的功夫，那妙龄少女便端着一大杯清茶来到了贺平生面前，微微一笑：“前辈，请品尝！”
贺平生接过清茶喝了一口
就这一口下肚，顿时让身子一震，脸色也跟着惊奇起来：“好东西……这……此物不凡！”
就这么一口，居然让贺平生喝出了灵魂被洗涤的感觉
这茶有点东西啊！
“呵呵……”女子道：“前辈喜欢就好，这灵茶是六品的天材地宝，名叫【天净沙】，喝了之后可以洗涤道心！”
“嗯……zwxsw♜de们掌柜的说过，若是喝的多了，等以后太乙金仙悟自身之道的时候，就可以减少心魔的侵袭风险！”
贺平生笑了笑：“居然如此神奇？”
当年郑义那厮就是在凝聚自身道种的时候陷入了魔障之中，差点沉迷过去
可以这么说，每一个太乙金仙在悟自身之道的时候，都会遇到心魔
或多或少而已！
如果这东西真能驱除心魔，倒是个不错的神物

第1448章 一域九道君

“不错！”
贺平生又喝了一口
djdoc点net轻轻地闭上了眼睛，然后慢悠悠地吐出一口气
那种道心被洗涤的感觉，真的是特别舒服
虽然这一口灵茶或许没有什么巨大的作用，但就是很舒服
天净沙！
绝对是神物
贺平生甚至在想，如果能把这东西弄到手，然后用聚宝盆强化一下，是否能得到品级更高效果更好的仙茶呢？
嗯……
等回头跟这里的掌柜购买一些
贺平生重新睁开了眼睛，眼前的女子并没有离开，而是依旧恭恭敬敬地站在贺平生的面前
贺平生问：“是……现在就要结账吗？”
“不不不……”女子尴尬地笑了笑，道：“前辈别误会，小女子并没有这个意思，只是……妾身要照例问一下前辈，前辈的确是第一次喝这天净沙吗？”
贺平生点头：“是的！”
女子又问：“妾身还要问一下，前辈不是们这九木仙域之人，乃是别的仙域过来的吗？”
说完，女人又赶紧解释了一番：“前辈不要误会，并不是妾身要窥视前辈讯息，而是上面要求，若是有别的仙域前来的仙人，需要登记一番！”
“哦！”贺平生道：“的确……本座是第一次来这里！”
“本座是从紫薇天而来！”
贺平生又把具体的讯息告诉了女子
女子这才点头
贺平生问：“为什么会有这么奇怪的规矩？”
“这九木仙域是在防着什么人吗？”
“是的，前辈！”女子拿出了一枚玉简，道：“从六百多年前开始，们九木仙域就已经在通缉此人了，可惜到目前为止都没有看到过这人！”
“您看一下！”
“若是前辈认识，或者可以提供线索，九位大人必定能给予丰厚的赏赐！”
“甚至，能给一些九品仙果都说不定！”
贺平生将玉简拿过来，神念伸入其中看了一眼
在看到里面的形象的时候，djdoc点net心中猛地一惊
好在脸上却平静无波，摇摇头道：“不认识！”
那里面记录的，正是djdoc点net贺平生的容貌
好家伙！
的天！
还好那明远老和尚给了一个【三十二大丈夫】的佛门神通，否则此时此刻，老子已经成为整个九木仙域人人喊打的对象了吧？
可是……
为什么呢？
等等……
六百多年前？
贺平生拿起茶杯一边喝茶一边算了起来
从djdoc点net被温不晚种上了生死线开始到现在为止，一共过了七百六十年左右
也就是说，这九木仙域通缉djdoc点net贺平生，是在生死线种了大约百年之后
卧槽……
不是吧！
通缉是假，想要通过斩杀温不晚才是真的吧？
不过，为什么别的仙域并没有通缉，而只有这九木仙域通缉呢？
“这是个什么人？”贺平生将手中的仙茶放下，脸色平静的看着女子，问道：“为何会引来全域的通缉？”
“不知道！”女子摇摇头，道：“前辈稍等！”
她收回了玉简，然后又拿出了一枚绿色的玉简，道：“前辈，这里面是模拟的贺平生的气息，您感受一下！”
“若是日后感受到了类似的气息，也可以通知九位道君大人！”
“好！”贺平生又把神念伸入其中感受了一下气息，这次djdoc点net更加震惊了，一个模拟的气息，居然真的和djdoc点net原本的气息一模一样
嘶嘶嘶……
这些人，从哪里得到的的气息呢？
贺平生将玉简还了回去，又拿出了一枚上品的仙晶递给了女子，笑了笑，道：“初来乍到，有几个问题还想问一下！”
“前辈请问！”女子收了仙晶之后，大喜过望
贺平生道：“并没有什么秘密，都是一些基本的九木仙域的常识了，本座想知道，这九木仙域，为何有九名道君？”
“哦……”女子笑了笑，道：“前辈，这的确没有什么秘密”
“传说当年们九木仙域这边曾经发生过一次惊天动地的大战，这次大战毁灭了周围九个仙域！”
“所以，就造成长生天北方这里原本稀少的仙域显得更加稀少了！”
“后来绝世大能将这些远古废墟上面的星团和星系重新捏合一起，也就有了如今的九木仙域！”
“所以九木仙域看似一个仙域，实际上却是九个仙域的集合体！”
“后来，这远古废墟之中又生出九株参天古木出来，于是这一方仙域便改名为九木仙域了！”
“如今九木仙域的九大道君，都是来自于长生天的大乘天之上，为圣门弟子！”
“每个道君大人看守一株古木！”
“所以，们九木仙域便有九大道君，这便不足为奇了！”
贺平生点点头：“多谢，原来如此啊……那……请问，这仙茶之中的【天净沙】，是否便是这九大仙木所产？”
“是的！”
女子点点头，道：“天净沙，产自一株名为【天苦木】的仙木之上，据说那天苦木为八品神树，上面结出的叶片摘下来，便是仙茶叶！”
“用这叶子调制出来的茶，便是天净沙了，茶叶也有品级之分，从三品到八品，不一而足！”
“明白了！”贺平生将茶杯中的仙茶一饮而尽，道：“好……现在，可以告诉，这一杯仙茶的价值了吧？”
“另外，如果有茶叶，还想购买一些！”
“好的！”女子立刻做了个邀请的姿势，道：“前辈请跟来，带您去掌柜的这里！”
贺平生跟着女子走到了柜台这边
掌柜的同样是个中年人
djdoc点net看了贺平生一眼，然后拱拱手：“道友想要天净沙？”
“是的！”贺平生点头：“不知道，售价如何？”
“好说！”掌柜的指了指后面的货架，道：“天净沙，也有品级高低、品质高低之分！”
“道友是要六品的吗？”
“对！”贺平生点头：现在djdoc点net的修为只是太乙金仙，六品的足够了
“六品！”掌柜的道：“又分下品、中品和上品！”
“下品的话，这一枚叶子，就要一块上品的仙晶！”
“一枚中品，需要十枚仙晶！”
“至于上品……”掌柜的笑呵呵地顿了一下：“上品最好是以物易物，不喜欢仙晶，但如果非要用仙晶也不是不行，要二百块仙晶才能给一片！”

第1449章 站台掌柜

“好吧！”贺平生道：“要下品吧！”
“尽可能多点给拿！”
没有问极品，因为贺平生知道，这天苦木上面不一定有极品的树叶，即便是有，也不可能随随便便放在一个普通的灵茶馆中出售
这种灵茶馆能够拿到上品的，已经是得天独厚了
“好！”那掌柜的转身从后面的货架上面取出了一个装着下品天净沙的罐子放在了贺平生的面前，这罐子看起来颇为古朴，上面有阳刻了【天净沙】三个字
掌柜笑呵呵的道：“这里面有一百片树叶！”
“都是已经炒制完成的茶叶！”
“每次放入一枚即可！”
贺平生笑了笑，道：“好！”
拿出了一百枚上品的仙晶支付，然后将这些天苦木叶全部装进了自己的储物戒指中
现在在九木小乘天，自然那不敢随意动用聚宝盆
购买天苦木叶只是个幌子
贺平生的真实目的是为了打听乔慧珠的事情
“道友，在下还有一个疑惑，请道友解惑！”贺平生笑呵呵地拱拱手
那掌柜的道：“请说，只要是知道的，都可以告诉！”
“嗯！”贺平生想了想，然后深吸一口气：“道友也知道在下是外来的，贫道原本在紫薇天那边修行，来到这里是为了见一个朋友！”
“那朋友之前曾经说，让去九木仙域的造化星团相见！”
“可……可问题是……”
“贫道寻遍了整个九木仙域，也没有听说过造化星团！”
“道友可知这造化星团在何方？”
“造化星团？”掌柜的抬起头，看着贺平生眉头微微一皱，思索了半天道：“不知道啊……贫道也未听说过造化星团！”
“咱们九木仙域，有这么个星团吗？”说话间，掌柜的还朝着那大厅中的许多顾客问道：“诸位，谁听说过造化星团？”
此言一出，顿时所有人都看向了掌柜
有人道：“造化星团的确是有的，只是改名字了而已，如今的名字是【天目星团】，统御这个星团的仙帝，为天目仙帝！”
其余人一个个附和起来
“是的，还去过天目星团呢！”
“距离小乘天不远，仙域深渊外面的第六个星团，就是天目星团！”
“可惜造化女帝不在了！”
“造化女帝啊，当年是何等惊艳的存在，不但貌美绝世，修为更是达到了大罗金仙的巅峰！”
“是啊！”
“不过……造化女帝如此强大的一个仙帝，为何会突然那陨落了呢？”
“几乎是一夜之间就没了！”
“据说和道元境界的强者有关，道君……”
“呵呵呵……这就是秘密了，这等事情，可不能乱说！”
众人一个个议论纷纷！
贺平生很想过去问一问乔慧珠是如何陨落的，可最终忍住了
在九木仙域，九大道元境界的眼皮子底下去打听，万一有什么忌讳呢？
不急！
慢慢来！
总有能找到真实答案的时候
那掌柜的也点点头，道：“原来如此啊……如果说天目星团贫道就知道了，曾经去过多次！”
贺平生朝着掌柜的拱拱手，道：“多谢！”
说完，自顾自地走出了仙茶馆
刚刚走出了仙茶馆，后面就有一名身穿猩红色道袍的家伙追了上来
“这位道友……请留步……”那家伙追上贺平生，笑呵呵地道：“道友莫怪唐突啊！”
“看，似乎对造化女帝很上心？”
贺平生拱拱手：“并不是，只是约了人，要前往造化星团，既然如今不叫造化星团了，那应该是天目星团了！”
“原来如此！”那人却仍旧笑着道：“……想不想知道造化女帝的秘密？”
“若是愿意支付一些小小的报酬，愿意透露给！”
贺平生却摇摇头：“不必了，在下对于一个死了的人，并没有任何兴趣！”
“哪怕，她如同们口中所说的惊才绝艳，貌美绝世！”
“告辞了！”
说完，贺平生直接挥手施展神游太虚的神通飞出了小乘天
出了小乘天的阵法出口，贺平生便向着那天目星团飞去
之前的星图之上没有造化星团的位置，可天目星团还是有的，看着星图飞行就行了
施展神游太虚的神通，大约过了十几个呼吸，贺平生就进入了那天目星团
星团之中，又有十万星系
无数星系的核心，便是天目星团的天目仙垣
贺平生自然第一时间落在了天目仙垣之上
天目仙垣上面又有无数城池，最大的一个自然就是天目帝城了
贺平生现在不知道如何寻找乔慧珠，也不敢贸然公开地问询，毕竟当年乔慧珠是因为什么情况陨落原因不明，还有如今被这九木仙域通缉的情况
种种情况决定，贺平生只能暗中了解了
比如刚刚那追着要向透露造化女帝信息的家伙，贺平生就留了十二个心眼
谁知道对方有什么意图？
既然这九木仙域针对，八成是提前知道要过来寻找乔慧珠了
还有温不晚的生死线
两种因素加持之下，不得不小心
至于如何去打探乔慧珠的消息？
贺平生觉得，应该不去打探，就把自己当成一个天目星团的普通仙人，在这里慢慢的生活一段时间
时间长了，总能得到一些端倪
思虑之间，贺平生来到了这帝城之中最大的商会天目商会的门口
导购将引入大厅，贺平生却大手一挥，道：“请们大长老过来！”
“本座有要事商议！”
这里只是一个普普通通的星团，所以商会虽然大，可看到贺平生这种太乙金仙的修为，那导购岂敢怠慢
大约十几个呼吸之后，这商会的大长老就出现了
这是一名身穿紫色道袍的女子
修为在太乙金仙十一层，长得倒也倾国倾城
“请……”大长老将贺平生请到了雅间之中，问道：“道友需要购买何物？”
贺平生笑了笑，道：“唐突唐突……”
“在下并不想购买物品，也不想出售物品！”
“只是因为缺少历练，想在贵商会做个站台的掌柜，不知道可否？”
“啊？”女子颇为惊讶地看着贺平生，道：“这个……们的确需要！”
“还未请教道友道号！”
贺平生没有废话，直接拿出了自己的登天牌：“请看！”

第1450章 造化女帝的传说

“清水道友？”
“太好了，妾身楼知意！”
“见过楼仙子！”贺平生朝着楼知意拱拱手
楼知意却摇摇头，道：“别喊楼仙子，以后喊【知意仙子】即可，这个称呼更喜欢！”
“好！”
楼知意又道：“在商会之中做个站台的掌柜，的确是能够很好地历练，有的时候比四处游历还要更能磨砺道心！”
“这样吧！”
“最好的地方就在一楼！”
“从今日开始，就是们一楼的站台掌柜了！”
“不过……有些事情，还要跟一楼的宋掌柜交接一下！”
“嗯……这是们商会长老的牌子，去吧……”
楼知意送给贺平生一个牌子！
黑色的牌子上面并没有姓名，只是一个单纯的牌子而已
贺平生挂上了牌子来到了一楼，按照楼知意的意思找到了一楼的长老
宋掌柜看起来很年轻，而且长得也很帅气
不过的修为就比较低了，还没有到太乙金仙，只有金仙期的四层而已
“见过前辈！”宋掌柜恭恭敬敬地给贺平生行了个礼，道：“刚刚知意长老已经跟说了，以后您就是这一层的站台长老了！”
贺平生微微有些歉意地拱手：“抱歉啊！”
“没事！”宋掌柜摇摇头，道：“前辈言重了，其实，在这里做个掌柜，也只是想要历练一番而已，如今也差不多了该回去修行了！”
“一般情况下，这商会的掌柜也好，长老也好，都是二人轮换的！”
“比如说一层这边，有有，们二人每隔百年，或者五百年轮换一次都可以！”
“但是三百年前，原本和轮换的那家伙走了，所以最近只有自己在商会一楼！”
“前辈过来正好填补了这里的空白，其实应该感谢才是！”
“就住在这帝城的西边，这是的地址！”宋掌柜拿出了一枚玉简给了贺平生：“若是以后清水前辈临时有事或者外出等等，都可以喊过来接替嗯……也是一样的！”
“好！”贺平生笑了笑，道：“多谢了！”
接下来，宋掌柜便跟贺平生说了一些商会的规矩，还给了一个卷轴，卷轴里面是一些基本常识，比如说某某物品的价值如何等等
对于天材地宝的估价，商会自有一套体系
当然了，也有一些商会没有标准的东西，这种东西拿来之后，都是几个长老商量着来估价
接下来的时间，贺平生便悠哉悠哉地在这天目商会做起了站台长老
也不去特意地打听乔慧珠的情况，只负责听，有的时候碰到人说起这边的事情，顺便问上两口
如此慢慢的收集讯息
时间缓缓流过
一晃，又四十二年过去了
四十二年的时间，说长不长，说短不短！
贺平生没想到的是，在这商会里面做个长老，还有一些意料不到的好处
比如说，有人拿来了一个品级极高的东西给贺平生，要商会估价收购
贺平生就可以简单地回复：估价需要数日
然后，把东西丢进自己的聚宝盆，复制一份
四十二年积累下来，的身上又多了不少的天材地宝
这些年来，也基本上知道了造化女帝的大致生平
这造化女帝名字叫【乔慧珠】，是一名绝世天骄！
她不但容貌秀美绝世，天赋更是骇人
传说她只用了不足一万年的时间，便迈入了大罗金仙的境界
因为修行造化大道，所以她又被人称为造化女帝
更重要的是，这女帝的师尊还是九木仙域之中其中一个道元道君的弟子
因为师尊是道元大境界的无上强者，所以乔慧珠在成就大罗金仙不久便成了为造化星团的主人
可后来等这造化女帝成长到了大罗金仙巅峰的时候，忽然就传出她盗窃了师门宝物，更是毁坏了九木仙域的根基，将其中一株仙木损毁等事情
被发现之后，这女帝叛出师门欲要投靠佛门，然后便被她的师尊清理门户，最终陨落
造化女帝的一生，轰轰烈烈，又简简单单
贺平生看不到全部，也不可能得到全部的消息，可仅仅这些消息就让头疼了
偷盗师门宝物？
破坏仙木？
可能吗？
明远那老和尚曾经说过，当年佛门的浮屠菩萨身陨之后，魂魄被撕裂成两截分别走入轮回，其中一个化为温不晚，另一个变成了乔慧珠
如果这老和尚说的是真的话，那……
那造化女帝身陨，恐怕根本不是什么偷窃师门宝物，也不是毁坏仙木
而是算计
算计之下，她不得不死
就和今天那些人算计温不晚一样
前前后后联系起来，今日贺平生被整个九木仙域通缉，也就不难理解了
“清水长老……楼大长老说在楼上等！”
一名女性长老跟贺平生通了个讯息
贺平生点点头：“好，马上就来！”
暂时地离开了一楼的柜台，走到了楼上七楼
七楼这边是长老们的临时休息之所，一共十几个房间
有贺平生一个房间，自然也有楼知意的房间
楼知意的房间最大，而且在最里面
贺平生走到门口敲了敲门
深红色的门自动打开，一股香风传来
贺平生有些尴尬地走入其中
砰的一声，这门又被关了起来
房间里，烛光晦暗，那大长老穿了一身黑色的纱裙，此刻正坐在蒲团上，抬着眼有些迷离的看着贺平生：“清水师弟……来坐姐姐这边！”
“看好像很怕啊！”
“楼知意有这么可怕吗？”
贺平生脸上的尴尬都能抠出二斤来：好家伙啊好家伙，如今老子通过神通修出的这个相，是个中年男人，长得也普普通通，为什么楼知意这个女人就看上了呢？
还真是……人的气质无处躲藏啊！
“哎哎……”贺平生硬着头皮坐在楼知意的对面
楼知意白了一眼，道：“说吧，有什么要紧的事？”
贺平生道：“和朋友约定好了，要去探索一处秘境，所以最近要外出一段时间！”
“一楼站台长老，您看能不能临时物色一个？”
“可以啊！”楼知意道：“回头姐姐亲自下去招待客人，要多久？”
贺平生道：“具体多久也不清楚，或许一年半载，也可能数十年！”
“这么久啊？”楼知意撇撇嘴：“行……姐姐帮……不过可一定要回来啊，六百年之后，九大古木之中【天桑木】那边的悟道大会，姐姐可是给留了名额的啊，到时候姐姐陪着，咱们两个一起过去哦！”
诚信5更，换诚信3发！

第1451章 计划，组团

从楼知意的房间里走出，贺平生又去了大街上转一圈
blbiji点cc偷偷地拿出了那【嵌天珠】，将这一方天地收入到了嵌天珠之中
贺平生的打算很简单，等下次再来的时候就方便了，而且以秘境为跳板更换一个身份过来，就可以彻底地洗掉自己身上的监视了
至于现在，贺平生知道自己虽然已经变换了身份，但绝对还在某些人的视野之中
一切做好之后，贺平生便拨开虚空，施展神游太虚的神通，往紫薇天那边而去
没错，贺平生手里的那个因果符之中的【果符】，今日裂开了
不用说，是远在紫薇天火源星团的郑义捏爆了因符，这是给blbiji点cc传递消息呢，告诉blbiji点cc天演星团那边的幻月绝地可以进入了
贺平生自然马不停蹄地赶了过去
之所以一定要去参与这个绝地，贺平生其实并不是想要去绝地中得到什么东西，而是为了完成身份的转换
当初blbiji点cc被六觉佛帝追杀，眼看着就要陨落的时候，有人偷偷地打开了空间旋涡，将blbiji点cc从那长生天一口气送到了紫薇天
既然有这等修为和手段，可想而知，对方的修为最低也是道元，甚至是混元
可贺平生从头到尾都没有见到对方的面
那么，贺平生就可以合理地推定，自己到了紫薇天之后，就一直暴露在对方的监视之下
对方之所以没动blbiji点cc，是因为贺平生身上的生死线还没有完全成型
百年之后，贺平生身上的生死线成型了，可那人仍旧没有出手
贺平生不知道那人为何没有出手，但是blbiji点cc知道，自己绝对仍旧在对方的监视之下
包括blbiji点cc在虚空和明远达成了交易，修炼出了三十二大丈夫中的第一个佛相，对方也八成是知情的
那么贺平生觉得，如今自己这个身份，对方或许大概率也是知道的
之所以一直没动手，那就是在等什么东西
所有这一切，都是推测，都不确定
但贺平生只能将这一切都当成存在来处理，才能最安全
那么现在，怎么才能彻底摆脱对方的监视呢？
贺平生的算计很简单，就是进入幻月绝地
因为幻月绝地之中规则复杂，而且到处都是幻象，所以贺平生保证自己一旦进入其中，就算是那道元境界的强者，也不可能继续监视自己
到了这绝地之后，等出来的时候，贺平生直接炼出第二相，然后以第二相的面目通过之前早就准备好的嵌天珠，重新传送到长生天九木仙域天目星团的帝城之中
这帝城之中莫名其妙的多了一个人，也不会引起什么注意
如此一来，就可以达到瞒天过海，金蝉脱壳的目的了
十天不到，贺平生便回到了火源仙垣那郑义的道场！
当然了，这个时候，贺平生也褪去了清水道人的相，变成了自己
“贺道友……太好了！”看到贺平生之后，郑义夫妻二人都是一阵惊喜
贺平生拱拱手：“多谢诸位等候！”
blbiji点cc发现的除了郑义夫妇之外，还有三个人！
一名身穿绿色道袍的女子，太乙金仙十层，看起来人淡如菊
一个身材颀长的男子，太乙金仙十二层，看起来很儒雅
至于第三个，则是一名络腮胡须的大汉，穿着猩红色的道袍，blbiji点cc的肩膀上面还扛着一把刀
这大汉的修为，也有太乙金仙十层
“贺道友，给介绍一下！”紫苑热情地看着那女子道：“这是柳如烟柳仙子！”
“这位是柳仙子的夫君，长剑道友！”
“长剑道友是太乙金仙十二层的高人，而且还是七品气运，更是火源仙帝的弟子！”
“blbiji点cc如今距离大罗金仙只有一线之差，日后的成就不可限量啊！”
那看起来很儒雅的男子微微扬起了头，一脸自傲
“这位是金无缘金道友，金道友是金犀一族的强者，天生力大无穷，而且战斗力强横，防御无敌！”
贺平生恭恭敬敬地拱手：“见过柳仙子、长剑道友和金道友！”
见礼的同时，贺平生顺便打开了火眼金睛看了一下
这长剑道人是个人族，果然是七品气运，而柳如烟并不是人族，是一株柳树化形，金道友是金犀没错
“这位是贺道友！”紫苑又朝着其blbiji点cc三人介绍；“贺道友是个很厉害的炼丹师，别看blbiji点cc太乙金仙修为，却能够炼制出极品的六转金丹！”
此言一出，其blbiji点cc三人都忍不住地震惊了一下
六转金丹，还是极品？
但稍微震惊了一下之后，那柳如烟又冷笑一声，道：“紫苑道友让们等候许久，原来就只是个太乙金仙五层而已！”
说话的时候，她眼中尽是轻蔑
郑义开口了，blbiji点cc道：“柳仙子别误会，但凡是顶级的炼丹师其神念都强大无比，进入幻月绝地之后，神念极为重要，所以贺道友跟着咱们，并不会成为拖累！”
“会不会成为拖累不知道！”那儒雅男子长剑道人开口了：“可回头blbiji点cc真的成为拖累的话，别怪丑话说在前面，可不会救blbiji点cc！”
贺平生有些尴尬：好家伙，还没出发就被鄙视了？
如果不是老子不懂前往幻月绝地的规矩，特么也不愿意和一个队伍好不好？
“咳咳咳……”blbiji点cc轻咳几声，然后一挥手，从空间戒指中拿出了几枚树叶
这树叶乃是九木仙域中天苦木树上所产，也就是贺平生之前喝的【天净沙】，贺平生购买了一些下品，后来被blbiji点cc慢慢地强化成了极品
“郑道友，此物泡茶可以洗涤道心，回头在凝聚道种的时候，可以减少心魔的产生！”
“多喝点，对有好处！”
“啊？”郑义将树叶拿在手中，有些震惊的闻了闻，然后问道：“贺道友，这东西真的可以洗涤道心减少心魔？”
贺平生道：“是的！”
郑义大喜！
其blbiji点cc几个人虽然将信将疑，可却并没有任何一个人公然质疑
只有紫苑道：“妾身听说，那长生天之中有一种叫做【天净沙】的茶品，喝了之后能够洗涤道心，这东西莫非和那天净沙还有异曲同工之处？”
贺平生笑了笑：“嫂子您真是博闻强识，这正是您口中所说的天净沙！”

第1452章 嘲讽与震惊

“什么？”
听到这话，郑义心头一惊：“这……就是天净沙？”
几个人的目光，都看向了贺平生
“不是吧？”金犀一族的金无缘上前一步，目光落在了郑义手中的那些叶片的上面：“听说这天净沙产自于长生天，这东西可以洗涤道心不错，但是长生天禁止这物品大量传出去！”
“道友是怎么获得此物的？”
“没错！”那长剑道人也点头，道：“当初师尊也曾经赐下过天净沙，贫道也有幸喝过那么一杯！”
“师尊说了，这东西是长生天九木仙域所产，数量极为有限，在九木仙域都是限购的东西，便是有些修士能够带出一些，却也极为有限！”
“怎么弄得到？”
柳如烟更是一脸嗤笑：“夫君……是喝过天净沙的，说说，这到底是不是天净沙？”
“别让有人随随便便拿个破树叶，就冒充天净沙啊！”
唰……
所有人的目光，都看向了长剑道人
长剑道人摇摇头，道：“也不知道……当年喝的天净沙，是沏好的仙茶，并没有见过这叶片到底长什么样子！”
贺平生淡淡的对着郑义说了一句：“郑道友，这一枚叶子，可以够沏一大壶仙茶了！”
“这样！”郑义也非常大方的拿出了一片叶子，道：“来来来……诸位道友请坐，贫道这就去沏一壶茶来，给各位尝尝，呵呵呵……”
“大家也都感受一下这洗涤道心的感觉！”
“来！”
说话间，郑义一挥手，就有一道水汽在虚空凝聚出来，然后被bi以道法的力量加热之后落在了一个玉壶之中
一片天苦木的叶子被放入其中
过了一盏茶的功夫，这其中的味道也就飘散出来了
用鼻子闻一下感觉有些苦涩，但却是有一种让人醍醐灌顶的感觉
紫苑站起来，为众人一个个的分茶
六个人围在一个不大的灵木桌子周围，每人一杯
“夫君！”柳如烟看着长剑道人，若有所指
长剑道人点点头，伸手拿起杯子喝了一口，然后整个人顿时脸色严肃了一下，道：“不对……”
这边长剑道人刚刚说了两个字，另一边柳如烟就赶紧跟着道：“果然……姓贺的，居然敢欺骗们？”
长剑道人想要纠正一下自己的话，却猛地被一道来自于仙茶的力量醍醐灌顶，所以一时之间没办法说话
那同样喝了一口茶的金无缘也浑身颤抖了起来
只有紫苑和郑义二人面面相觑
贺平生低着头，手里拿着杯子，慢悠悠的道：“柳仙子，要不还是先喝口茶去去火吧！”
这话听在柳如烟的耳朵中就有些侮辱人的意思了
啥意思？
嫌火气大？
还是说道心沉淀的不够？
原来这柳如烟也是仙帝的弟子，平时也只是有些稍微的骄纵跋扈而已，不至于如此失态
今日如此失态，主要是因为bi们在这里一连等了贺平生将近十天
本以为等的是个大佬，可结果只是等来了一个区区太乙金仙五层的家伙，这让她有些怒气可偏偏贺平生说话做事的时候，不软不硬，不卑不亢，话语之间的锋利和棱角又刺激了她一下，紧跟着丈夫长剑道人推波助澜，才让她的情绪有些失控
“……”
砰……
柳如烟拍案而起：“姓贺的……什么意思？”
结果，贺平生还没有动作，旁边的长剑道人却一把拉住了柳如烟，道：“别急……”
“这仙茶不对！”
“的意思是，这仙茶的确能够洗涤道心，而且洗涤道心的效果比当年喝的那天净沙还要有过之而无不及！”
“可贺道友，这绝对不可能是天净沙！”
长剑道人一手拉着柳如烟，一手拿着茶杯，眼睛却瞪着贺平生
“嗨……”旁边的金无缘这会儿也醒悟过来了，道：“管bi是不是天净沙，只要能够洗涤道心不就行了，这东西不错！”
“那又如何？”柳如烟气呼呼地道：“无论如何，都是bi撒谎了虽然效果更好，可不是天净沙就不是天净沙，何须借bi人之名来邀功？”
“呵呵呵……无碍无碍无碍……”郑义大喜，赶紧摆摆手劝和，道：“这些细枝末节都无需计较！”
柳如烟也很乖巧地，捡了个台阶自己坐下
郑义和紫苑二人也赶紧喝了一口茶
“嘶嘶嘶……”一口下肚，二人均是不由自主地感觉到了前所未有的舒畅，这一刻道心通明，似乎直达天际
又过了两个呼吸，郑义才郑重地道：“有了这东西，只要数量足够，绝对可以破除心魔！”
“长剑兄，这对于凝聚道种，当真是无上神物啊！”
“是啊！”长剑道人点点头，bi的眸光又看向了贺平生：“贺道友，这究竟是何物，能否告知？”
到现在bi还以为贺平生是在说谎
贺平生懒得跟bi理论，直接拿出了一个罐子
当初从那掌柜之处购买，人家就给了一个罐子
罐子上面有阳刻出来的字迹，正是【天净沙】三个字
“这这这……”柳如烟看到这个罐子，顿时脸色一白：“真的是？”
“可……可为什么这天净沙和夫君之前喝的天净沙，不太一样呢？”
贺平生问长剑道人：“当初道友喝的天净沙是什么品质？”
长剑道人摇摇头：“这个就不知道了，或许是中品，或许是下品吧……”
贺平生笑了笑，“这个是极品！”
此言出口，郑义的道场中顿时变得落针可闻
几个人都愣了，一时之间不知道说什么好！
那柳如烟苦涩一笑：原来味道不一样，是因为品质不同啊
“那也不对？”柳如烟道：“这天净沙产自于长生天的九木仙域，咱们这边根本就没有，别说极品，就是下品也买不到，贺道友是从哪里购买的？”
贺平生道：“贫道自然是在九木仙域所购买”
既然贺平生这么说，柳如烟也不好再争辩什么了
“贺道友！”过了许久，那金无缘道：“这东西如此珍贵，如果贺道友愿意的话，可否交易几片？”
贺平生直接拿出两片给了金无缘：“抱歉，的叶子也不多，正好够用，交易的话就不用再说了，这两片权作是送了！”
如此一来，金无缘、郑义、紫苑这些人，或多或少都有了一些天净沙的叶子
而且还都是极品
只有长剑道人和bi道侣没有
关键是这长剑道人已经太乙金仙十二层的修为了，距离突破大罗金仙只差凝聚道种
而道种凝聚的时候，也是心魔降临的时候
bi比任何人都急于得到天苦木的叶子啊
可现在，怎么开口呢？

第1453章 给前辈见礼

“贺道友！”
长剑道人想了一会儿之后，便放下茶杯，朝贺平生拱拱手，道：“刚刚是在下的道侣无礼了，代她跟赔礼道歉！”
说话间，这长剑道人还真的站起来，恭恭敬敬地朝着贺平生鞠躬三下
贺平生摆摆手，道：“无碍无碍……是来迟了，让大家久等了！”
对于这柳如烟为什么火大这件事，贺平生心里也是有点数的，八成是因为等待自己，等的来火
“呵呵呵……那就好，多谢贺道友宽宏大度！”长剑道人话语顿了顿，道：“贫道凝聚道种在即，又怕回头坠入心魔之中，既然贺道友手头有这极品的天净沙，能否交易给在下一些？”
“放心，绝对给一个满意的价格！”
好家伙！
说这厮刚刚怎么这么大方的跟道歉，原来是想要这天净沙啊
这么势利的吗？
刚刚道完歉，就来要东西？
贺平生笑了笑，身上的确是有不少天净沙，并不是只有二百片，在这些年做掌柜之中，也趁机搜罗了不少
可并不想跟长剑交易，于是摇摇头道：“抱歉啊道友，这东西也很有限！”
“就算是给交易几片，对于来说也是……嗯……杯水车薪！”
“想要消除心魔道障，需要天长日久的饮用此茶！”
“道友啊……建议还是亲自往长生天的九木仙域跑一趟，在那边购买这种仙茶还是挺方便的！”
“这……”长剑道人眉头微微一皱
身边，那柳如烟点点头，道：“其实贺道友说的也有道理……咱们就算是交易一些，也解决不了根本问题！”
“要不还是等以后往九木仙域那边跑一趟吧！”
“对了，贺道友去过吗？”
她看着贺平生，之前的怨气现在也没有了
贺平生道：“去过……这东西就是在那边购买的！”
柳如烟又问了一句：“很远吗？”
“很远！”这次回答她的不是贺平生，而是对面的郑义
郑义一脸郑重地道：“很远……咱们这里是紫薇天，人家那便是长生天，想要过去，至少要跨越小半个仙界了！”
“若是以咱们现在神游太虚的速度，恐怕要三四百年左右！”
“嘶嘶嘶……”
众人一个个倒抽冷气
好家伙！
三四百年啊！
这也太久了！
“当然了！”郑义道：“如果是寻常的大罗金仙，恐怕十日之内就能到达了！”
众人又是一阵沉默
三四百年，的确不是一个短的时间，可对于仙人看似无穷无尽的寿元来说，也并不能说无法接受
所以在沉默了大约十几个呼吸之后，那长剑道人就咬了咬牙，道：“好……等这次幻月绝地之行结束，咱们就过去看看！”
“到时候带一个！”金无缘也跟着兴奋起来：“贫道自修行以来，还从未出过紫薇天，倒也想去看看长生天的风物！”
一般来说，仙人们想在整个仙界游历，那必须要等到大罗金仙境界
不然的话那真的是太费劲了
众人说说笑笑，不一而茶水喝完
郑义站起来甩了甩袖子，道：“诸位，走吧……绝地那边的风暴已经小了很多，现在进入其中正是时候！”
“好！”众人都点头同意
于是郑义便嗖的一下飞入虚空
众人一个个尾随跟上
长剑道人还看着贺平生问了一句：“贺道友，现在还不能施展神游太虚吧，没事，这里有地图，可以飞过去，就是需要耗费一些时间！”
金无缘、柳如烟等人都看着贺平生
紫苑仙子却道：“不用，贺道友是可以神游太虚的！”
当初可是她带着贺平生从小乘天来到了火源星团的
“什么？”这么一说，众人都忍不住震惊
区区太乙金仙五层，便可以施展神游太虚了？
这……
有点颠覆认知啊
紫苑仙子笑着道：“其实当初太乙金仙四层的时候，贺道友便可以施展神游太虚了！”
“既然如此，那就走吧！”长剑第一个从无尽星空开始拨开虚空，施展神游太虚
众人一个个跟上
当然了，们虽然也能施展神游太虚的神通，可速度比贺平生却慢了很多，大约只是贺平生速度的万分之一而已
但贺平生也并没有全速前进，只是跟在众人身后，慢慢的飞
没必要出风头
很快，大约半炷香的功夫，众人便立在了虚空中的某个地方
黑暗的星空，并不是只有们六个人，周围还有许多人
长剑道人看着下方的某个仙垣，道：“喏……就是这里了！”
贺平生的目光也往下面看过去，却见无尽的黑色虚空中，躺着一艘宛若仙舰的发光天体，那便是仙垣
仙垣之上，白色的光芒折射，又有道法痕迹浮现，又有无尽神曦沉浮
贺平生问：“这么多人都在这里等着，难道是这秘境到现在还不能进吗？”
紫苑仙子道：“嗯……恐怕还要等一段时间，不过现在秘境也已经平静了许多现在大罗金仙下去无碍，可们这些太乙金仙若是进入其中，恐怕还是会迷失心智！”
“快了！”郑义道：“按照以往的经验，们再等数日即可！”
正说话间，远处又有流光飞来
那流光落地，化为一个身穿灰色道袍的大罗金仙
看到这一幕之后，长剑仙人顿时大惊失色，小声道：“是……这是【巽雷仙帝】，师尊的好友之一！”
“诸位，要不……跟一起去给前辈见礼吧？”
“既然看到了，不过去不太好！”
看了看其人
所有人都点头
只有贺平生的嘴角，露出一丝笑意
这个所谓的巽雷仙帝见过，之前在卜易商会的交易会结束后，拦截贺平生想要勒索贺平生的【天悟金丹】却被贺平生吊打之后，反向被贺平生勒索了一部【大罗凝神术】的那家伙
没想到这就又见面了
“贺道友，怎么了？”长剑道人问道：“们要去给前辈见礼，要不要过去？”
“劝还是过去！”柳如烟一脸认真地道：“大罗金仙期的前辈，能够认识一两个，对于咱们的修行来说都有无上的益处！”
“去去去！”贺平生点点头：“一起去吧！”
今日三更，过两天再5更，诸位别担心，答应本月至少15日5更，一定做到

第1454章 你不会说你刚刚杀了大罗金仙吧？

六个人一起来到了那巽雷仙帝的面前
“晚辈长剑，见过巽雷前辈！”
长剑朝着巽雷仙帝恭恭敬敬地拱手，然后鞠躬
“哦？”巽雷第一时间并没有看到贺平生，将所有的注意力都放在了长剑的身上，笑了笑，然后恍然大悟：“知道了，是……是火源仙帝的弟子，厉害啊……都太乙金仙十二层了，距离大罗金仙也不远了吧？”
“没想到前辈居然认得，真是晚辈的荣幸！”
“这是晚辈的道侣，也是的师妹柳如烟！”
“见过前辈！”
其几个人也都朝着巽雷行礼
唯独贺平生抱着胳膊，像根木棍一样的杵在所有人的最后面
“嗯？”巽雷仙帝眉头微微一皱，看向了贺平生
看到贺平生的第一眼，就眼皮一跳，总感觉自己在哪里见过，但是一瞬间却又想不起来了
“贺平生……干什么？”前面那长剑道人的脸都黑了：好家伙，说好的过来和巽雷前辈见礼，到了之后居然这副作态？
这不是害死们吗？
不但是长剑道人，旁边的金无缘、郑义和紫苑仙子，也都吓得浑身一抖
“咳咳咳……”说话的功夫，那巽雷仙帝终于想起眼前的这个家伙是谁了，干咳两声，道：“无碍无碍……这位小友也是贫道的旧相识！”
这句话一出，倒是把其人给搞懵了
“小友，别来无恙吧？”巽雷仙帝一脸和颜悦色
知道，自己打不过贺平生
当初贺平生太乙金仙四层的时候，二人就打过一次，略微地落了下风，可现在再看贺平生，人家都五层了，那恐怕更打不过了
这种人一看就是横断万古的绝世天骄，巽雷自然不敢得罪
所以反而朝着贺平生赔着笑脸
贺平生依旧是抱着胳膊，淡淡的道：“还行……原来叫巽雷啊……上次咱们两个分别的时候，说过一句话，还记得吗？”
巽雷的脸色一下子就黑了
没错，不但记得，而且记得清清楚楚
贺平生那次说过‘现在不杀，是因为的能力还不足，下次再见就要把宰了’这种话
现在，就是下次再见的时候了
巽雷眼皮不停的跳动起来：不是吧……这厮，现在真能宰了？
“呵呵呵……贺小友说笑了……这个……这……不太可能吧？”试探地问了一句
然而，贺平生的回答却让瞬间如坠冰窟
贺平生很有把握地点了点头：“嗯……现在的确可以了！”
“什么？”巽雷仙帝只考虑了一下，然后毅然决然的做出决定，没有任何的犹豫，砰的一下宛如炮弹一样的冲入无尽虚空，飞了出去
没错，跑了！
“想跑?”贺平生的眸子微微一缩，也紧随其后，施展神游太虚的神通追了出去
一瞬间，虚空便只留下了两道空间痕迹
“嘶嘶嘶……这……”长剑道人深深地吸了一大口气，目瞪口呆的看着虚空
其人也一个个的石化在了当场
一时间，四周无语
过了大约十几个呼吸，那长剑道人才结结巴巴的朝别人求助似得问道：“这这这……怎么回事？”
愕然的看着紫苑仙子和郑义
郑义和紫苑仙子二人也是莫名其妙
只有那金无缘低声道：“好像是……巽雷仙帝逃跑了，然后贺平生追了过去！”
“卧槽……”长剑爆了一句粗口：还真是
不过……
这不合理啊
一个太乙金仙五层的家伙，去追击大罗金仙二层？
为什么？
大罗金仙凭什么吓得直接逃走？
“不是……”柳如烟道：“难道没发现吗？贺平生的速度好快，神游太虚似乎真的能赶上仙帝，可……这怎么可能啊？”
众人这才反应过来
那长剑道人狠狠地吸了两口气，又伸手掐了掐自己，好像怀疑自己在做梦一样！
……
另一边，贺平生很快就追上了大罗金仙的巽雷
“不可能……绝对不可能！”
巽雷已经吓尿了，浑身颤抖：“怎么可能这么快？”
在的认知里，只有大罗金仙才可以神游太虚
那些太乙金仙的飞行速度只是大罗金仙的万分之一，即便是天赋异禀，也不可能追得上大罗金仙
可现在，这个家伙怎么可能？
“给去死……”歇斯底里地一挥手，便有一个星球往贺平生砸了过来
贺平生嘴角露出一丝淡淡的微笑，神游太虚的同时突然施展一个虚空疾动的神通躲过这星球的攻击，然后反手取出了一枚仙符
七品仙符，天裂神符！
极品！
轰……
这仙符激发之后，瞬间化为一道虚空裂缝，嗖的一下穿过空间，将那庞大的星球给切成了两半，剩余的力量又瞬间将大罗金仙的身体给从中间斩开来
哗啦一声，金色的血雨喷向虚空
那两片尸体中间，一道金色的仙灵之光瞬间逃出，飞了出去
“想走？”
贺平生是神念这一刻狠狠地斩了出去
那仙灵之光包裹的灵魂居然被的神念神通瞬间斩成了虚无
神魂俱灭！
“收！”贺平生一挥手，就把这大罗金仙的尸体给收了起来
巽雷仙帝并不是人族，而是一只庞大的长着翅膀的妖兽，虽然长了翅膀，可并非是飞羽一族的鸟类，就是一种妖兽
具体是什么，贺平生不明白
但是知道，这庞大的妖兽尸体，能够制作很多七品的仙符纸了
收了这妖兽的尸体，贺平生重新返回！
一去一来，只用了二十多个呼吸的时间
“贺道友！”
“贺道友！”
“怎么样？”
“这是……”
回来之后，众人都一脸忐忑的看着贺平生，想知道和巽雷仙帝之间到底发生了什么
面对众人的疑惑，贺平生微微一笑：“没事……这老东西在修为弱小的时候，曾经欺负过！”
“刚刚追上去报了当年的仇！”
众人：？？？？？
什么意思？
报了当年的仇？
难不成还杀了大罗金仙不成？
而且……
这么快？
这才过了三十个呼吸不到吧？
“呼……”那长剑道人深深地吸了一口气，小心翼翼地开口：“贺道友…………不会说刚刚杀了大罗金仙吧？”

第1455章 帮我护法？

看着众人期待又有些恐惧的眼神，贺平生点点头，道：“是的，刚刚说了，曾经想要杀，如果不是命大恐怕早就死在手里了!”
“如今有了杀的能力，斩了不是理所应当的吗？“
众人一个个再次倒抽冷气
或许，有人仍旧怀疑贺平生说谎！
可那又如何？
毕竟，大罗金仙级别的巽雷仙帝看到贺平生之后忙不迭的跑路这是事实
能让大罗金仙如此忌惮的存在，不管贺平生有没有说谎，都足够值得尊重了
“贺道友！”那柳如烟身子缩在她夫君长剑道人的身后，只把头露出来看着贺平生，问道：“听说大罗金仙施展神游太虚时候的速度快得无与伦比，比咱们太乙金仙的速度快上万倍，道友能够追上大罗金仙，可见速度应该和大罗金仙不相上下了！”
“可是，才太乙金仙五层的修为，为何就有这等速度？”
其余人也都一个个的点头，同样心存疑惑想要贺平生解答
贺平生道：“其实没什么，只是空间道法修的多了，自然而然速度就提起来了”
“自修道以来，从金仙开始，一路几乎都是通过领悟空间道法来突破道障，所以贫道的修为或许低了些，但是对于空间道法的理解，恐怕还是比诸位要高不少的！”
众人一个个恍然大悟：原来如此
大家这个时候再看向贺平生的眼神，又变化了
贺平生也不意外
没想着非要在众人面前装一波，可没办法，谁让仇家出现了呢！
如果这个时候那红背天蟾的烂陀出现在这里，同样也要弄死对方
接下来就是等候！
大约过了六天之后，下面仙垣上的风暴终于停息了
“走！”郑义看着下方站起来
然后，不管是长剑道人、金无缘还是柳如烟，都把目光看向了贺平生，似乎在征求贺平生的意见
甚至郑义道侣紫苑仙子，都看着贺平生，等候发号施令一样
贺平生点点头：“走吧，郑道友！”
众人这才站起来，一个个的跟着郑义飞落仙垣，同样的，周围那些等候的其余仙人，也如下饺子一样的落下来
可仙垣之大，大得超乎想象，即便是虚空人数众多，可落下的时候便如滴水落入大海一般，毫无波澜
落入仙垣，周围白茫茫一片！
贺平生几乎看不到百丈之外的任何东西，即便是百丈之内，也模模糊糊！
神念倒是可以撑开，但是极为有限！
以如今的神念强度也不过是能覆盖方圆万丈的范围而已
方圆万丈听起来很多，可是和整个仙垣相比，那简直可以忽略不计
仙垣有多大？
不说那些大到离谱的仙垣，就说当初贺平生去过的第一个名叫【天心仙垣】的地方，都要飞行好几个月，才能从一个仙城飞到另一个仙城
整个仙垣的大小可想而知
如今这整个仙垣都是一块绝地，而这仙垣的大小，可是和李牧垣不相上下的
如果不去施展那神游太虚的神通，以贺平生现在的速度去纯飞行，恐怕一百年也飞不到头！
就是这么大！
就是这么夸张
“贺道友是第一次来吧！”那柳如烟贴上来，柔声地对贺平生解释道：“这里的规则极为混乱，所以来到这里之后，们所有的人，包括大罗金仙在内，都无法使用空间法则！”
“所以，在这里是不能施展神游太虚神通的！”
“啊？”贺平生微微一惊，道：“还有这种事？”
柳如烟道：“道友别怕，这只是不能施展神游太虚的神通，可是常规的飞行却是可以的！”
“这绝地也是仙垣，上面生长着无数的天材地宝，若是气运机缘来了，自然能获得不少天材地宝”
“而且，郑道友还在这里见过大道秩序，说不定咱们就能有收获呢！”
这个时候，其几个人也围了过来
长剑道人问：“们怎么开始呢？”
“开始先不说！”郑义摆摆手：“倒是忘了一件，咱们六个人乃是组团而来，想问问，这所获得的物品，怎么分配？”
这句话说完，大家都看向贺平生
郑义有些无奈地道：“好吧，贺道友，觉得应该如何分配？”
贺平生左右看了看，道：“这个……跟关系不大吧！”
“这样啊，建议咱们碰到了好东西之后，谁最终拿到手就是谁的！”
结果众人都脸色一黑：好家伙，这不是废话吗，这里面谁能打得过？
还不都是的
然后，贺平生又一挥手，从储物空间里拿出了之前宰杀的那大罗金仙巽雷仙帝的两片尸体，道：“诸位，们先去寻找机缘吧，实话实话说，对这个绝地里面的物品其实并不是特别感兴趣！”
“要处理一下这个大罗金仙的尸体，然后就在这里悟道一段时间！”
“就不跟着们一起探索秘境了！”
现在，贺平生的当务之急，是修出第二相，从而躲过那些藏在暗处的大能的视线，而不是去寻找什么天材地宝
就算是大道秩序又如何？
老子不需要！
命才最重要
看到这大罗金仙的尸体，众人一个个再次倒抽冷气
刚刚只是猜测
如今，真的是亲眼看到了
这小子，真的宰了大罗金仙啊
嘶嘶嘶……
一阵惊讶之后，那郑义就一脸可惜的样子，问贺平生：“贺道友，这……这是为何啊？”
其成员也一个个疑惑
贺平生随口胡诌，道：“之前宰杀这巽雷仙帝的时候，用了一种消耗本源的秘术，们看好像没什么事，实际上已经是强弩之末了！”
“这会儿要保命，必须立刻闭关恢复本源！”
“所以，各位道友，实在是抱歉，抱歉了啊……”
贺平生一脸歉意地朝众人拱拱手
众人也只能半信半疑地点头：谁知道这厮说的是真是假
不过，人家既然要保命闭关，那也不能强求不是？
“行！”郑义道：“贺道友，那就后会有期了！”
“走走走了！”
众人很快就走出了贺平生的视线
可这边贺平生刚刚准备处理大罗金仙的皮肉，那边柳如烟就去而复返的跑了回来
“贺道友！”柳如烟微微一笑，很是明媚
贺平生问：“柳仙子，这是……”
有点迷惑
柳如烟道：“道友不是要闭关吗……这里还挺危险的，想，要不帮护法吧？”
贺平生顿时张大了嘴巴：帮护法？
和很熟吗？

第1456章 幻灵根？

好家伙……
贺平生狠狠地揉了揉自己的眼睛：是想的那种正经的护法吗？
“咳咳咳……”深吸一口气，干咳了两下，道：“柳仙子，这个……不太需要啊再说了，夫君长剑道人，也怕回头误会，这样多不好啊！”
“不会的！”柳仙子道：“其实……跟夫君说过了，说前辈如今本源损失严重，若是遇到了歹人岂不是大大的不美！”
“也支持让过来帮您护法！”
“真不用！”贺平生认真地摇了摇头，道：“有人护法的，不信看！”
说话间贺平生拿出棍子，然后打开嵌天珠的空间，将自己的徒弟骆冰瑶给从嵌天珠之中拉了出来
“师傅？”看到贺平生之后，骆冰瑶也是微微一惊，然后她的目光迅速看向了周围
这里迷雾蒙蒙，各种法则极为混乱！
看到这一幕之后，那骆冰瑶差点跳起来：“这什么鬼地方？”
贺平生道：“是一处绝地！”
“啊？”骆冰瑶的嗓门瞬间提高：“师父啊，您是亲师傅吗？把徒弟给拉到绝地来？”
贺平生白了她一眼，然后道：“师父刚刚和人搏斗损失了本源，需要闭关修行一段时间，就给护法吧！”
“搏斗？”骆冰瑶狐疑地转过头看向了一旁的柳如烟，喃喃自语道：“怎么搏斗的？不是跟这个女人吧？”
“是理解的那种搏斗吗？”
“师傅啊……”
“这也不挑食的吗？”
柳如烟脸色顿时一黑
她狠狠地白了骆冰瑶一眼，与此同时，又用神念扫了一下骆冰瑶，发现骆冰瑶居然是太乙金仙三层的修为
师父五层，徒弟三层，看上去有些让人震惊，可是实际上也可以理解
“贺道友！”柳如烟看着骆冰瑶，不热不冷的道：“这弟子只有太乙金仙三层，让她帮护法，恐怕有些不妥吧？”
贺平生没说话，已经蹲在地上，开始处理尸体了
大罗金仙的尸身，那可浑身都是宝贝
皮可以扒下来制作仙符纸，血液可以制成符墨，当然了，肯定用不了如此之多的符墨，所以剩余的精血还能用来炼体，填充自己的气血之力
骨髓强化之后可以补充本源，或者出售
骨头也能炼制成为仙器
“怎么了？”另一边，骆冰瑶生气地和柳如烟已经怼上了：“看不起太乙金仙三层啊？信不信这个三层，能把这十层的屎给打出来？”
人淡如菊的柳如烟被骆冰瑶这句话给惹毛了，她气得跺了跺脚，道：“小女子说话怎么这么没有教养？”
“贺道友，敬重，可这弟子也太过粗糙！”
“今日教训她两下，没意见吧？”
贺平生一边处理大罗金仙的尸身，一边道：“没意见，这徒弟比较跳脱，柳仙子注意点，打斗的时候要侧重防守！”
“还有冰瑶，等会出手的时候注意点分寸，别伤了人家！”
“好的呢，师傅，弟子遵命！”骆冰瑶甜甜一笑，然后伸手撑开了圣骨魔剑和柳仙子战在了一起
结果只用了三招，就把那柳如烟给踩在了脚下
头往前一伸，头上数十个小辫子从她美丽的脸庞四周哗啦一下垂了下来
骆冰瑶居高临下，一边踩着柳如烟一边就这么把脸凑到了柳如烟的面前，眼中还有一丝冷笑：“柳仙子是吧……如果不是师傅让注意分寸，刚刚那三招已经死了！”
“……”柳如烟脸色惨白，一句话说不出来
她从未见过如此强大的太乙金仙
骆冰瑶道：“如果不服，可以把师妹喊过来，让她跟过过招！”
“师妹只要一刀！”
“呵呵……”
骆冰瑶的脸上带着自傲，还有自信
贺平生的声音传过来：“好了……冰瑶，不得无礼！”
“哦……”骆冰瑶的脚这才从柳如烟身上移开
“哼……”柳如烟虽然打不过骆冰瑶，可她仍旧有些不服气，冷哼一声走到贺平生面前，道：“其实妾身身上有一部天阶的【合欢功法】，若是和道友一起修行，能让道友的修为再上一层楼！”
“嘿……”贺平生没说话，旁边的骆冰瑶直接炸毛了：“这个女人，刚刚留了手，自己找死可别怪！”
“斩……”
一道红色的刀光忽然掠过虚空，往柳如烟的头顶落了下来
神通：天罗血刀斩！
柳如烟被这突如其来的攻击给打懵了
她根本没有任何反手的时间和能力
贺平生一挥手，拿出鸿蒙紫金棍将骆冰瑶的这一击给挡下了，因为如果不挡下来的话，柳如烟真的会死
柳如烟看到这种情况也就不敢继续纠缠了，匆匆地逃走，身形消失在了这边的迷雾之中
“气死了……”骆冰瑶一阵抓狂：“师傅……这是真不挑食啊，什么样的女人都要？”
贺平生道：“大胆……腹诽为师，小心为师揍！”
“哼！”骆冰瑶气呼呼地盯着
贺平生笑了笑，道：“为师没有那么渴！”
骆冰瑶这才转换了笑脸，然后她收起了圣骨魔剑，看着周围的虚空问道：“师傅……这是什么地方，这里的规则好奇怪啊！”
“这是什么规则！”
“怎么感觉，跟自身很契合？”
“啊？”贺平生微微一愣，不由自主的停下了手里的动作，道：“说什么？什么意思？”
骆冰瑶道：“没什么意思，就感觉这种法则好亲切，似乎……就是为了而生的一样！”
贺平生愣了！
盯着骆冰瑶看了半天时间，然后道：“难道……和的灵根有关？”
骆冰瑶问：“什么意思？”
贺平生这次把手里的活儿全部停了下来，走到骆冰瑶身边道：“有没有想过一个问题，身上的空灵根，到底是什么东西？”
“或者……换个角度说，这个灵根，为何可以是任何灵根？”
“它看似虚无，却可以是五行灵根中的任何一个，也可以是空间灵根、时间灵根、造化灵根、因果灵根等等……”
骆冰瑶猛地一拍额头，道：“对呀！”
“为什么啊？”
贺平生道：“有没有一种可能，这个空灵根，从某种意义上来说，它很有可能是一种幻化灵根……”

第1457章 第二相

这个世界上，空灵根很稀有！
但即便是稀有，可在庞大到几乎可以用无穷无尽四个字来形容的下界无数凡人基数之中，拥有空灵根的人却也不在少数
只是大部人都会被误以为没有灵根的凡人从而淹没而已
贺平生认识的空灵根就有两个
一个是在下界修真界中的萧家天才萧玄，一个就是徒弟骆冰瑶了！
一开始，贺平生也没有仔细想过空灵根到底是什么玩意
可是今天骆冰瑶突然说她和这里的道法有种天然的亲近，这才让贺平生将空灵根和幻化法则联系在一起
那么……空灵根或许就是幻灵根呢？
空灵根，可以模拟其任何灵根
幻灵根不也是这样？
那么，这个所谓的空灵根，很可能也是一种具体的属性，这个属性就是幻化属性
当然了，这只是贺平生的猜测，具体是不是这样，那就不好说了
“冰瑶！”贺平生脸色极为郑重：“听有些人说这里有幻化大道法则，而且还有幻化大道秩序锁链，如果这个空灵根真的是幻化属性的话，那就厉害了！”
“要不，也去找找这个大道秩序？”
朝骆冰瑶做出了一个建议
骆冰瑶却摇摇头，道：“算了……师傅您不是要闭关吗？”
“找那东西不急，您先闭关，来帮您护法！”
“不不不……”贺平生摆摆手，道：“为师并没有什么事，不需要护法！”
“还是先去寻找一番吧！”
“不过为师手头的事情也比较紧急，所以无法跟一起去寻找，要不让辛宝宝过来帮一起？”
“不！”骆冰瑶果断拒绝，她一脸执拗地道：“就跟在师尊您身边，哪里也不去！”
“在这里闭关，就在您身边闭关”
“虽然说弟子对于这里的道法比较亲近，可毕竟领悟的太少，想先领悟一下这里的幻化大道法则，等掌握了一些幻化法则之后，再去寻找那大道秩序，或许能事半功倍也说不定！”
贺平生点头：“也有些道理，算了，自己选择吧！”
说完，就继续处理尸体！
先把大罗金仙的皮给扒下来，按照一定的大小切成一块块，一块就是一片七品的仙符纸了
血液自然搜集起来
另一边，骆冰瑶则是盘膝坐在虚空，开始吸取周围的大道法则来领悟
半日之后，贺平生将巽雷仙帝的身体处理完毕，然后自己也开始闭关了
完全没必要布置阵法
这里是地广人稀，一般来说碰不到什么人！
而且，还要反过来帮助骆冰瑶护法
这……
贺平生苦苦一笑，开始闭关
这次闭关并不参悟任何道法，就只做一件事情：修炼三十二大丈夫
三十二大丈夫，是佛门的无上神通，被贺平生用聚宝仙盆强化之后，炼出来的相即便是道元境界的道君也不可能看出破绽
非常完美
但是相对来说，想要修炼出相，却又是天长日久之功
上一次，贺平生修炼第一个相的时候，用了八十多年
第二个相肯定会简单一些，但是具体要用多少年就不知道了
慢慢来吧！
贺平生就在骆冰瑶百丈之外，盘膝坐在虚空，开始修炼神通
修炼的时候，不忘了将一丝神念扫出，落在骆冰瑶身上
没办法，要时时刻刻给这丫头护法呢！
一日，两日，三日！
一年，两年，三年！
一转眼，四十三年过去了
贺平生终于修炼出了的第二个相
“变化……”贺平生轻喝一声之后，自己的形象瞬间发生了变化，变成了一个很年轻且貌美的女修
当然了，仙界的仙子几乎个个貌美如花，贺平生幻化出来的这种形象在所有的仙界仙子之中，也只能算是一般的水平
这就够了
可不敢弄得太美，不然回头就有无穷无尽的麻烦了
“变……”贺平生再次一变，化为了清水道人的形象
“变……”第三次变化，又恢复了自己的形象
深深地吐了一口气
不管怎么说，这次来到幻月绝地的主要任务算是完成了
炼出第二相之后，贺平生立刻又拿出了一个空白的登天牌，然后写上了新的名字，又弄了个气息
新名字：乔小乔
没错，就是用了当年在下界的小姨子的名字
为什么要用这个名字？
这是贺平生深思熟虑之后想到的名字
在造化星团待了好几十年，根本没有任何乔慧珠的消息
她飞升之后去了哪里？
有没有来到九木仙域？
现在还活着么？
有没有被人控制起来？
等等……
这些消息，贺平生现在一无所知
本来想着在大商会用撞运气的方式去商会做个站台的长老，想着天长日久就可以碰到乔慧珠了
但是最近的这个想法变了
因为贺平生忽然觉得这不现实
毕竟，乔慧珠不傻，她如果敢回到自己当年陨落的地方，就一定会乔装打扮，让道君都不认识自己
或者说，让别人的人代替自己来造化仙域打探
如此一来两个人都是乔装打扮过得，那怎么认出彼此呢？
那怎么办？
开店！
没错，当年贺平生和乔慧珠，就曾经在下界和乔小乔失散了，那个时候也是左右找不到，于是就开了个【乔小乔炼丹铺】，这铺子开了没多久，就有认识乔小乔的人主动找了过来
现在，贺平生决定故技重施
只要把自己炼丹铺的名头打响了，那就没问题
别人看不出端倪，但如果是乔慧珠来了，就一定能认出来
至于担心乔小乔的讯息泄露？
不可能！
因为乔小乔在灵界修炼到大乘帝境十层的时候就绝慧了
贺平生后来又送给她了一颗仙桃，即便如此，乔小乔的最终寿元也不会超过一百一十五万年
按照仙界一年等于灵界百年的算法，贺平生飞升之后，在仙界已经渡过了大约一万四千多年，没有意外的话，乔小乔应该早就化为尘土了
不可能飞升
那，仙界就基本上无人认识乔小乔
有了乔小乔的身份之后，贺平生继续炼制第三个相
毕竟，多一个相，就多一个保命的法门不是？

第1458章 兵范

在修炼第三个相之前，贺平生又看了看旁边百丈之外的徒弟骆冰瑶
此时此刻，骆冰瑶仍旧在悟道
而且进入了深度悟道的阶段
周围虚空中，无数幻化一类的大道法化为一道道洁白的细丝围拢过来，慢慢的凝聚，最后变成了一个丈许大小的椭球形壳子围在了骆冰瑶的周围
远远看去，这雪白色的壳子就像是一个巨大的【茧】
贺平生知道，这是道茧
道茧这东西，只有在深度悟道，而且周围大道法极为充裕的情况下才会凝聚成功
这道茧并不是一成不变的！
它将周围的大道法给吸附过来，然后慢慢地融入悟道之人的神念识海，会减少！
只是减少的速度小于外面道茧继续凝聚的速度，才会呈现出椭球形的道茧形状
贺平生很是欣慰！
继续分出一缕神念看着骆冰瑶，然后修炼第三相！
修行无岁月，仙界不计年！
不知不觉，又三十年过去了
贺平生的第三个相也终于是修了出来
“变……”轻喝一声，自己又变成了一个年轻的和尚形象
这是贺平生的第三个相
修成了这第三个相之后，贺平生又拿出了一枚登天牌，开始杜撰自己的身份
法号：渡玄
来自于浮屠仙域，是明远和尚的记名徒孙，六觉佛帝的记名弟子
嘿嘿嘿……
老子变成了佛门中人，太好了
看vioi。net们还怎么查pzxs點cc的身份？
如今贺平生除了本体之外，算是有了三个相了！
第一个相是清水道人
这个清水道人已经废了
贺平生感觉，那躲在暗处的人绝对知道就是清水道人
第二个是乔小乔！
第三个是【渡玄和尚】
有了乔小乔和渡玄和尚这两个相，目前来说就足够了，不需要修行别的相了
贺平生的眉头微微皱了起来
按道理来说，此时此刻，已经可以离开了
只要把那第二个嵌天珠拿出来，然后进入其中，就会瞬间出现在长生天九木仙域中的造化星团的帝城中
当然了，现在这个星团叫天目星团
不过一看旁边徒弟骆冰瑶的状态，贺平生这是想走也不能走啊
骆冰瑶正在悟道，而且她身体周围的那个道茧，越来越大了，现在都已经超过了十丈了！
现在肯定走不了
贺平生没办法，继续盘膝坐地，想要悟道
不过在悟道之前，倒是拿出了那【巽雷仙帝】的戒指给盘点了一下
宰了这厮许多年了，还没来得及盘点呢！
一共两枚戒指
一黑一红！
贺平生先拿出了黑色的戒指看了看
这黑色的戒指里面，有很多本源，大部分都是六品，七品的有那么四个
七品的本源，还都是雷属性的本源
毕竟，这巽雷仙帝主修的就是雷电属性
除了本源之外，还有一大堆的炼器材料
贺平生将这些材料哗啦一下全部都倒了出来，放在自己面前，看起来像是一座小山，足有一丈多高
然后就拿来鸿蒙紫金棍来辨认
不懂炼器，不过只要是顶尖的材料，鸿蒙紫金棍肯定会吞噬的，或者是有想要吞噬的欲望
可惜，鸿蒙紫金棍面对这堆积如山的炼器材料，却居然无动于衷
只能说，这些东西的品级不够高！
本源、炼器材料、炼丹材料等等，还有一些杂物
没什么值钱的东西！
贺平生将这第一枚戒指关闭，然后又拿出来第二枚戒指
第二枚戒指中，有一堆上品的仙晶，一共大约几万块！
除了仙晶之外，还有很多仙器
没错！
是很多！
一大堆仙器！
可这些仙器却大部分都是三品、四品之类的仙器，连五品都很少
贺平生眸子微微一眯，心中已经有了个初步的认知：这家伙，不会是个半吊子的炼器师吧？
或许还真是！
不然怎么可能有堆积如山的炼器材料，还有这么多低阶的仙器呢？
除了仙器之外，还有不少仙丹，一些低阶的仙符等等
仙符也没有太高级的
还有一大堆的玉简！
贺平生将这些玉简拿出来一个个的过目
大部分玉简都很普通，但是却有一门名为【天怒雷龙】的神通，品级达到了地阶极品
距离天阶只差一丝
可贺平生之前和这巽雷仙帝交手的时候，并没有见这家伙施展此类神通啊
不过多少有些价值
贺平生将这神通丢进了自己的聚宝盆
然后继续观看！
最后又被找出了一枚记载着炼器之法的玉简来
名称：铜炉炼金法
贺平生仔细的看了一下，这里面的炼器理论知识非常的详实
从一品仙器到七品仙器都有
关键是，还有很多具体的仙器炼制方法，也就是和炼丹中的丹方，制符中的符方一样
不过这炼器上面来说，它不叫器方
它叫【兵范】
其中一品、二品、三品的兵范都很多，每一种都有数百计
四品、五品的仙器，兵范都只有几十种了
到了六品，所有的兵范加一起就只有十三种
而七品的兵范只有三个！
先不管，丢在聚宝盆中强化一下再说吧
两枚玉简被贺平生丢进了聚宝盆
数日后，强化成功
第一个
名称：天怒雷龙
品阶：天阶极品！
功用：以雷属性或者木属性的仙元混合雷属性的大道法则，可以凝聚出七道万丈雷龙袭击对手
贺平生笑了笑，一看就是很强的样子
这可是天阶极品的神通呢！
第二个玉简拿出来
名称：铜炉炼金法！
品级：天阶极品
功用：一部高阶的炼器经典！
贺平生看着手里的玉简，眉头微微皱了起来：炼丹、制符、阵法老子都同步学习了，这炼器之法要不要学习？
贺平生一阵纠结
不过最终，还是决定试试
因为的脑海里突然就蹦出了一个想法
回头以乔小乔的名义在天目仙垣那边开店，到底开什么店呢？
炼丹铺？仙符铺？
似乎都不太好
因为贺平生会炼丹和制符，这东西几乎人尽皆知
回头万一打出了名声，难免不会惹人怀疑
炼器就不一样了
那些背后的人稍微调查一下就知道贺平生不懂得炼器
毕竟，当初可是拿着万柳缚鬼木到处找人帮炼制替死傀儡呢！
要不就顺便参悟一下炼器法门试试？

第1459章 极品幻化本源

那接下来的任务也就有了
就参悟这个叫做【铜炉炼金法】的炼器法门，顺便将那【天怒雷龙】给修炼出来
贺平生收起了所有的物品，然后开始参悟起来
其实只是参悟炼器法门和修炼神通，并不需要全心全意的将所有神念都放在身边
所以，贺平生又分出了八成的神念来炼神
的神念现在还没到太乙篇的第五层，差了许多
接下来，又是八十多年的闭关！
八十九年的闭关，天怒雷龙的神通炼成了，神念到了太乙金仙第四层
至于铜炉炼金法这个法门，只能说刚入门，可以炼制四品和五品的仙器了
六品的还不行！
当然了，炼器之法一通百通，它和炼丹很类似
都是把不同的材料融合在一起
比炼丹更难得是，在炼器的过程中，要不停的烙印禁制
而禁制又是阵法的变种
贺平生本身又精通阵法
所以这么一来，学习炼器就很快了，加上神念强大这个因素，炼器理论一日千里并不夸张
砰……
就在贺平生还想着继续参悟的时候，不远处骆冰瑶身体外面那厚重的道茧却忽然破裂了
一道五彩神光从道茧裂缝之处射出
下一刻，更为浓烈的光芒刺向了四方
骆冰瑶从那一堆光芒之中走出
破碎的道茧壳子也在几个呼吸的时间里重新回归到了天地之间，消失的无影无踪
“师傅……”骆冰瑶一脸高兴的跳着来到贺平生身边，道：“悟了，真的悟了……”
“看，连破了三层道障，现在已经是太乙金仙六层了！”
贺平生左右看了看，道：“怎么看着，还是太乙金仙三层？”
“呵呵……”骆冰瑶笑了笑，道：“说的是道障，道障到六层了，剩下的就是突破肉障的事，这个简单，给几十年，就可以进阶到太乙金仙六层！”
贺平生的嘴角忍不住抽了抽
这个速度，真的是太快了
只能说骆冰瑶这丫头终于找到了自己的道
“好了吗？”贺平生看着骆冰瑶问道：“如果好了的话，就送回去了！”
把骆冰瑶送回鸿雁峰，这样的话贺平生就可以前往那天目帝城了
结果骆冰瑶摇摇头，道：“没有……早着呢！”
“师傅，感觉到了这里有一些不同寻常的气息！”
贺平生：…………
“说人话！”
“哎……”骆冰瑶伸出纤纤玉手，右手食指指了个方向，道：“在那边……应该有一团幻化属性的本源！”
“要不要跟一起去采摘？”
贺平生半信半疑地道：“怎么知道？”
骆冰瑶道：“别管，跟走！”
二人化为流光飞起
在这仙垣之上无法动用空间类的神通，只能飞行
好在二人现在都是太乙金仙，飞行的速度比当初金仙时候快了无数倍
饶是如此，还足足飞行了三十多天的时间方才到骆冰瑶说的地方
此地茫茫然，荒无人迹
到处都似乎白茫茫的雾气
无穷无尽的幻化法则此起彼伏，在贺平生的面前不停的扭曲幻化，变换出瑰丽的颜色，还有一些迷惑的场景
好在贺平生神念强大，又修了极品的炼神功法，自然不会被这里的幻化法则所迷惑
至于骆冰瑶，因为其本体就是幻化灵根的缘故，那是更没问题了
“在这里，看到没有？”
骆冰瑶兴奋地指了指前面
贺平生其实早就看到了
不禁感叹造化之神奇
就在前方不远处的某个悬崖之上，无数幻化法则凝聚，天长日久之下，居然真的凝聚出一大团幻化本源
这本源足有人头大小，猛地一看呈现出白色，可是在白色之中却又有一道道九彩之色的氤氲往外喷薄
“来！”骆冰瑶无需走上悬崖，她只是隔空一招手，那一团白色的人头大小的本源便被她召唤到了身前
就在这个时候，贺平生却突然感觉到了自己鸿蒙紫金棍传来的悸动
非常激动的样子
这次悸动好像比以往任何一次都要强烈
“太好了，师傅！”骆冰瑶道：“这居然还是一团极品的幻化法则本源，若是吞噬了这本源，还能再破两层道障！”
贺平生问：“几品？”
骆冰瑶道：“大约……七品！”
“嗯……就是七品，七品中的极品！”
“师傅，能不能给炼成春秋大道丹？”
骆冰瑶将这极品的本源递到了贺平生的面前
贺平生道：“七转金丹倒是没问题……不过，现在才太乙金仙，如果这个时候就去动七品的道法，会不会有什么不妥？”
骆冰瑶道：“不会的，可以！”
“您先帮炼丹吧！”
“好！”贺平生接过这本源，转手就丢到了聚宝盆之中：“去找找，看看身上的材料够不够？”
炼制七转金丹，需要七品的材料
主材有了，但是辅材也要有
贺平生将自己搜罗到的那些大罗金仙的物品一个个盘点起来，最终还真的被凑够了一炉的药材
“炼丹的时候不能打扰，等几日！”
说话间，贺平生砰砰砰几口气拿出了好几个纳阵仙符给撑开了
然后走入其中，先参悟一下丹方
三日后，本源被强化成了两个，贺平生收起了一个暂时不给那鸿蒙紫金棍吞噬，毕竟等回头还要把骆冰瑶给送回鸿雁峰，万一到时候这棍子沉睡了，怎么把骆冰瑶送走呢？
炼丹！
强化！
得到极品！
“怎么会有两炉？”拿到丹药之后，骆冰瑶一脸不可思议：“师傅，还都是极品……七转金丹您也能炼出极品来？”
“是不是有什么秘密？”
贺平生苦涩一笑：“那要不，下次给炼成下品？”
“别……”骆冰瑶赶紧换上一副乖宝宝的表情拉着贺平生的手晃了晃，道：“师傅……这个炼丹的秘密手法，能不能传给弟子？”
“咳咳……”
“弟子……可以付出代价的！”
“做什么都行！”
啪……
一个好大的巴掌，狠狠地拍在了骆冰瑶的后脑勺
骆冰瑶气急败坏：“师父……打头干嘛？”

第1460章 跟丢了

您观看的内容不完整
前往13点cc，首发网
搜索书名继续阅读完整无错内容
您观看的内容不完整
前往13点cc，首发网
搜索书名继续阅读完整无错内容
您观看的内容不完整
前往13点cc，首发网
搜索书名继续阅读完整无错内容

第1461章 借刀杀人

“老九啊！”
“fkxx點cc不懂！”
龙族道元大师兄停下了笑声，将双手背负到了身后，看着眼前的师弟，意味深长地道：“是为fkxx點cc好啊！”
“一直以来，咱们都把目光放在了那佛门圣女温不晚的身上！”
“其实，却忽略了贺平生！”
“现在本座问fkxx點cc，贺平生何许人也？”
老九愕然一下，然后立刻就道：“自然是人中龙凤也！”
“呵呵呵……”大师兄呵呵笑了一笑，摇摇头道：“何止是人中龙凤？”
“那简直是独断万古的绝世天骄！”
“fkxx點cc见过，同阶之中有人能和匹敌的吗？”
“嗯……”那老九沉吟了一下，道：“fkxx點cc们龙族俊杰敖真公主，或许可以！”
“哎……”大师兄摇摇头，道：“这个时候就不用恭维们龙族了！”
“以本座来看，这仙界芸芸众生，无尽仙人，也只有韩厚止和王敦二人，可以和贺平生匹敌！”
“而且，这三人究竟谁更高一筹还未可知！”
“如此逆天之人，本身的气运恐怕都远超温不晚吧？”
说完，大师兄叹了一口气
老九道：“觉得，未必就有师兄评价这么高”
周义人没有理会老九，继续道：“当年玄门三十一名道元围攻那佛门菩萨，佛门菩萨陨落之后，fkxx點cc可见那佛门有什么报复？”
老九摇摇头：“这个倒也没有！”
“佛门之中力量有限，怎么可能对们三十一个道元报复？”
“好！”大师兄又问：“那为何，那三十一名道元在短短万年之内，全部陨落？”
老九道：“这个谁人不知？自然是因为那浮屠菩萨是大气运之人，而且成道在即，击杀了她有海量的因果，懂了……师兄fkxx點cc的意思是……”
老九脸上的表情从刚刚的理所当然，忽然变成了惊讶，又变成了恐惧
“没错！”大师兄重重地点点头：“若是无端杀了贺平生，恐怕也会有海量因果，到时候身陨的，就是fkxx點cc了！”
“fkxx點cc说说，为兄是不是为fkxx點cc好？”
“嘶嘶嘶……”老九顿时倒抽一口冷气
本该想到的，可是却被那佛门圣女的身份给蒙蔽了
一心只想着怎么灭了佛门的圣女和佛门的气运，倒是没有往贺平生的身上仔细想
但过了几个呼吸之后，老九又摇摇头：“也未必，毕竟贺平生现在只有太乙金仙修为，杀了又能有多大的因果？”
“再说了，若是杀不得，回头这佛门圣女难道就任她去踏足混元大境吗？”
大师兄没有接老九的话，也没有回答的问题，而是沉吟了一会儿，道：“之前见过师尊！”
“师尊跟说了一句话！”
“说……如果说之前浮屠菩萨的陨落是们玄门的算计，这没有错可这一次针对佛门圣女温不晚，其实算不上算计！”
“一切，不过是推波助澜，水到渠成而已！”
“根本就没有人想着去斩杀佛门的这个圣女，只是……师傅看到了她的未来！”
“哦？”老九顿时来了兴趣：“她的未来？那也就是说，这佛门圣女陨落定数？”
“嗯！”大师兄点点头，继续道：“至于贺平生这个人，师尊在照看佛门圣女过去未来的时候，曾经模模糊糊的看到了的一个影子！”
老九眉头紧锁：“一个影子？”
“对！”大师兄郑重地道：“连师尊都看不清过去未来的人，不让fkxx點cc亲自动手，有错吗？”
“所以这么多年了，也只敢在身上做些小小的布局，不敢真正出手！”
“还有上次，佛门杀的时候，老子好歹救了一命，呵呵呵……说起来，这也算是和结了善缘了！”
“嘶嘶嘶……”老九第二次倒抽冷气
现在浑身上下的庆幸能刮出来两斤
庆幸自己之前忍住了，没有下手
如果不听老大的话直接出手的话，那后果真的是不堪设想了
“可……可可可……”老九沉默了一会儿，有些结结巴巴的道：“那……事情总要办吧？”
老大笑了笑，道：“贺平生的行踪，fkxx點cc以后就不要追踪了，就算是偶然撞破，也装作不知道即可！”
“今日，为兄就让fkxx點cc看一看，何为借刀杀人？”
“去……把老六朱燃余给喊过来！”
“啊？”老九一愣：“老六……老六这厮不是一直不服fkxx點cc吗，fkxx點cc要让执刀去斩贺平生？不太可能吧？”
“那小子精明的很，肯定不会上当！”
“哈哈哈哈……”大师兄哈哈大笑：“老九……fkxx點cc且作壁上观！”
“好！”老九点点头，走出了大殿！
过了足足半天功夫，才带着一名身材高大的男子重新走入大师兄的大殿中
“见过大师兄！”二人朝老大行礼
周义人挥挥袖子，“不用了……都是兄弟，不用行这么大的礼！”
“是！”二人又赶紧收起了袖子
那朱燃余却提前一步跨出，再次拱手道：“多年未见大师兄，小弟如今能登大师兄道场，真是荣幸之至本来该小弟前来探望大师兄的，可小弟最近实在是忙得无暇抽身，还望师兄见谅莫要怪罪！”
“哼……”旁边老九冷哼一声，暗道：这还没开口呢，先说自己忙，恐怕是在为即将发生的事情提前埋个伏笔吧！
“六师弟这么紧张做什么？”周义人淡淡的道：“让fkxx點cc过来，并不是给fkxx點cc安排事情做，fkxx點cc放心！”
这么一说，朱燃余和老九两个都疑惑了
周义人道：“前段时间去见了师尊，师尊老人家让转交给fkxx點cc一样东西！”
听到这里，朱燃余身子一动，道：“师兄请说！”
周义人挥手之间，拿出了一枚白色的石盘，往那老六身前一推，道：“老六，可认得此物？”
看到那白色的石盘，朱燃余先是一阵疑惑，紧接着就是大惊失色，道：“这……这这这……大师兄，此物乃是超越了九品圣器的混沌之宝，为仙界至高无上的五宝之一，混沌阴阳磨世盘？”
大师兄点点头，道：“然也！”
“师父说，此物原本就是fkxx點cc们金乌一族的至宝，在手里多年，今日便赐还给fkxx點cc了！”

第1462章 神格

扑腾……
朱燃余扑腾一下，直接跪在了地上，然后双眼流泪，哭声哽咽
“多谢师尊！”
“呜呜呜……”
“师尊之情大于天啊！”
“一定要亲自前往大乘天当面谢过师尊！”
砰砰砰……
朱燃余跪在地上，对着那白色的石盘猛地叩首！
大师兄将扶了起来，道：“师弟不用如此！”
“起来吧！”
“师尊游历四方，最爱游戏红尘，如今也不在大乘天上，biqie點cc就是上去找也找不到！”
“当然了，如果biqie點cc愿意去，也不拦着biqie點cc！”
“biqie點cc自己喜欢就好！”
说话间，大师兄又将那石盘递给了朱燃余
朱燃余收起了石盘，道：“大师兄有所不知，这混沌阴阳磨世盘，其实是有两片！”
“一片为白，代表着阳和天；一片为黑，代表着阴和地！”
“两片合而为一，才能发挥出混沌之宝的威能来！”
周义人却道：“知道，师尊都跟说了！”
“还说，遗失的另一片也会在万年之内于仙界显露，师弟静等即可！”
朱燃余道：“多谢师兄！”
大师兄又问了一句：“六师弟如今在忙什么？”
那朱燃余一听，顿时又提高了警惕，小心翼翼地道：“天桑木那边的悟道大会就要开启了，小弟筹备一下！”
“另外还有……”
知道大师兄正在对付佛门圣女和贺平生，生怕跟这二者有牵连似得赶紧表现出很忙的样子
大师兄却笑了笑，拍了拍老六的肩膀：“行……老六啊……多余的话就别说了，本座也不想听日后若是证道混元成就神帝，切莫忘了昔日兄弟啊！”
“去吧！”
……
朱燃余离开之后，那老九看着大师兄，欲言又止
大师兄笑了笑，道：“从今天开始，忘了贺平生，忘了佛门圣女！”
“就当们不存在，一切与们无关！”
“呼……”老九压下了内心的疑惑，深深地呼出一口气，然后道：“师兄，刚刚那白色的石盘，真的是传说中的五大混沌至宝之一？”
“嗯！”大师兄点点头：“是真的！”
“此宝原有两片，一黑一白，一阴一阳！”
“传说最开始为金乌一族的远古大帝所拥有，如今重归朱燃余的手中，也算是物归原主了，呵呵呵……”
“师兄！”老九问：“那金乌一族的远古大帝，是道元，还是混元？”
“哪知道？”大师兄摇摇头：“太过遥远了，不过想来应该是道元！”
“因为混元圣人，不死不灭，万万永恒！”
“那大帝若真是混元，应该不至于湮灭在时光之中！”
“嗯……”老九其实也并不是真的关心那远古的金乌大帝，只是提了一下，然后就赶紧转移话题：“大师兄，小弟前段时间得到了一些关于金属性的【大道秩序】的消息，您要不要过去看看，说不定就能得到一枚秩序呢？”
“半枚也好！”
“不用了！”大师兄摇摇头，然后深深地吐出了一口气
然后虚空微微颤抖一下，身上便有一道道金色的光芒闪烁出来
一瞬间，就有五枚金色的完整的大道秩序罗列在了虚空：“已经有五枚了！”
“可任凭为兄如何努力，却仍旧只能融合其中的三枚！”
“三枚，是的极限！”
“唉……”
“本座此生，已无望混元矣！”
这世界上，亿亿万万的大罗金仙，能够从大罗金仙进入道元境界的，万中无一
一方面是天赋资质所限
另一方面则是被那秩序所限制
大罗金仙想要进入道元境界，首先biqie點cc就必须要拥有大道秩序
多少不好说，甚至都不需要一片
有的时候融合哪怕四分之一片，都能进入道元境界
可想要从道元境界晋升混元境界，其难度又增加了不知道多少
进入混元的条件之一，就是要融合至少九片完整的大道秩序
而且这九枚完整的大道秩序，要求必须同种同源
也就是同一种大道法
只要能融合九枚大道秩序，这辈子铁定能到混元境界
且不说普通的道元一辈子都不能寻到合同种道法的九枚完整的大道秩序，就算是寻到了又如何？
很多人就算是有也无法融合
比如此时此刻的龙族道君大师兄周义人，就拥有五片完整的金属性的大道秩序，可惜的是，有五枚只能融合三枚
剩余的两枚虽然在手里，可留在手里百害而无一利！
“啊？”那老九大吃一惊，问道：“大师兄，什么时候的事？”
大师兄周义人摇摇头：“很久了，只是没说而已！”
往上的修行之路，已经断绝了
“呵呵……”大师兄又笑了笑，“其实，从来都没想过自己能进入混元境界！”
“那等境界，都是天定的！”
“天行有常，圣人十二！”
“这仙界之中，最多最多，只能出现十二尊混元境界的神帝！”
“周义人何德何能？能进入前十二？”
“呼……”面前那老九深深地吐出了一口气：“这么说的话，小弟也就不用去费尽心思搜罗大道秩序了！”
“也不是！”大师兄摇摇头：“机缘该去争取仍旧是要去争取的，只是记着一点，别因为这件事，沾染太多因果！”
“好好活着，纵享无尽岁月，比什么都强！”
“师兄”老九道：“小弟还有一个问题，您知道……师尊老人家，融合了几枚大道秩序吗？”
周义人看着老九，稍微顿了顿，然后道：“不知道，师尊从来不说！”
“不过无论如何，这个世界上，都没有人可以同时融合三十六枚大道秩序！”
“是啊！”老九也叹了一口气，道：“若是融合了三十六枚完整的大道秩序，便可以通天彻地尽得一界之法，眉心【神格】萌生，破碎虚空进入那传说中的神界了！”
“真是令人羡慕，从古至今，还从未有一个人，能够离开这仙界呢！”
周义人道：“这都是推测和传说，能与不能，又有谁知道呢？”
“罢了罢了……无需为此事担忧！”
老九问：“那大师兄，们接下来怎么做？乔慧珠也不管了吗？”
周义人摇摇头：“接下来什么都不用做，坐看天道未来即可！”
“至于乔慧珠……呵呵呵，天道有轮回，该担心她的人应该是当初斩杀她的那个人，而不是咱们两个了！”

第1463章 乔小乔仙器铺

“前辈，这能重铸吗？”
天目仙垣，帝城！
靠近城主府的核心地段，一个小小的商铺门口，身穿白衣的男子看着一名女子，有些迟疑的将一枚巴掌大小的神钟送了过来
对面的女子，是贺平生的第二个相
此时此刻，贺平生就以乔小乔的身份，在天目帝城中开了店
店铺的名字就叫做：乔小乔仙器铺
刚开业三个月，没有任何一单生意
贺平生倒也不急，没事的时候就躲在店里，慢悠悠的参悟道法，或者是领悟炼器的法门
三个月之后的今日，是的第一个顾客登门的日子
这顾客并不是来锻造仙器的，只是想要把一枚破损的仙器给重铸回来
贺平生接过那破损的小钟看了一会儿，道：“这是一枚可以发出神念攻击的五品仙器，只是现在破损了，无法使用！”
“修复倒是没问题！”
“但是，有材料吗？”
贺平生微微仰起头，看着来人
这家伙是个金仙期六层的仙人
那人问：“前辈需要什么材料呢？”
贺平生道：“五品的仙铜精，还有一些常见的材料，只需要给bqg992点cc五品的仙铜精就行了，别的材料bqg992点cc这里就有！”
“好！”那金仙很快就拿出了巴掌大一块的仙铜精给了贺平生，问道：“前辈，您看这可以吗？”
贺平生点点头：“可以了……”
“嗯……想要修复之后什么品质？”
“不同的品质，价格不一样！”
那金仙的眸子顿时一亮，问道：“前辈……能否给bqg992点cc修复道上品？”
贺平生点点头：“可以……”
“那……”那金仙的声音都带着些许颤抖，问道：“能否到极品呢？”
贺平生深深地看了那家伙一眼，一脸无语
那金仙也觉得自己唐突了：“呃呃……前辈，晚辈只是随口这么一说，其实上品就已经很好了！”
哪知道贺平生却道：“极品也没关系，只是，能给bqg992点cc什么物品作为报酬，或者说付出什么代价呢？”
“这个……”
那金仙有些期期艾艾！
真的没有什么太好的东西
贺平生道：“那就上品吧！”
“别别别……前辈！”
“bqg992点cc有，bqg992点cc有好东西！”
金仙迟疑了半天，才拿出了一个玉瓶，道：“前辈，bqg992点cc这里面有一个特殊的，是六品的剑道本源！”
“剑道本源？”贺平生有些意外
本源这东西，来源基本上就两个
其一，是天地之间的规则汇聚，然后自然凝聚
比如之前贺平生和骆冰瑶在幻月绝地得到的那一坨七品的【幻化本源】就是这种
还有一种，是仙人凝聚
有些人在陨落之前，会把自己的道法凝聚成本源
比如剑道本源
剑道这个东西，并不是天生的大道法，而是属于后天的生灵领悟道法
这种东西没办法自然凝聚，只能人为凝聚了
当然了，这玩意也极为稀少
贺平生看着眼前的剑道道法，自然心中一热
盖是因为，在剑道上面的造诣真的很有限
明明自己有一柄八品的极品道兵玄黄神剑，可就是发挥不出来太大的攻击力
究其原因，就出在【剑意】的领悟上
除了剑意之外，也没有强大的剑道神通
当然了，无论是什么神通都需要道法的支撑，有道法支撑的神通，威力会强横数倍
所以最终还是要回到道法上面来
比如贺平生之前在幻月绝地领悟的【天怒雷龙】的神通，虽然领悟了，却也未必能施展出多大的威力因为并没有领悟太多雷道法则和木属性的法则
贺平生伸手抓住了那玉瓶
但是对方并没有放手，的手仍旧抓着
“前辈！”金仙一脸苦涩：“这个……bqg992点cc这个价值，好像更高！”
贺平生道：“bqg992点cc先看看……bqg992点cc一个开店的，不会平白无故贪墨的东西！”
那金仙这才放手
贺平生将玉瓶打开看了一眼，里面的确放着一枚六品的剑道本源，不过却是下品
“下品！”贺平生道：“说实话，六品中的下品本源，也未必能换取一个五品的极品仙器！”
“这样吧……”
想了想道：“这剑道本源本座也的确想要，再给bqg992点cc一个五品的仙器，bqg992点cc免费帮升级到极品！”
“如此，两个极品，换取这个六品本源，就不亏了！”
对于贺平生来说，不就是聚宝仙盆强化一下的事吗？
“真的？”金仙大喜过望：“好好好……”
又拿出了一个五品的仙器
这是一条金色的腰带
贺平生看了看，属于防御型的仙器，激发之后能够抵挡敌人的攻击
这东西的品质是个中品
“行！”贺平生一口气收了包括铜精和剑意本源在内的四个物品，道：“先在bqg992点cc这店铺之中等候一段时间！”
“需要大约三个月左右！”
炼器比较慢！
时间太短的话，难免被人怀疑
贺平生把那金仙留在了自己的店铺，然后自己直接走到了后院里
后院中有六品的仙阵防御，贺平生自然不担心别人偷窥
几个物品一起放入聚宝盆之中
慢慢强化吧！
十几天之后，强化成功
不但神钟和腰带强化为了极品，那剑意也被贺平生强化成了极品
接下来的时间，贺平生又用剑意炼制了一瓶【春秋大道丹】
把六转金丹强化为极品之后，贺平生直接吞了一枚，开始领悟起道法来
反正有三个月的时间，不能浪费不是！
与此同时，贺平生也终于拿出了从幻月绝地得到的七品的极品【幻化本源】丢给了鸿蒙紫金棍，让这老棍子去吞噬了
一转眼，四个月到了
贺平生从后院出来的时候，前面的那金仙都急坏了
因为约定的三个月，已经足足过去了一个月了
“前辈……怎么样了？”看到贺平生从后面出来，金仙一脸忐忑
贺平生却拿出了两个极品的仙器，直接丢在了这家伙的脸上：“成了，都是极品！”
“拿走吧！”
那金仙震惊地检查了一遍，然后满意地离开
寒来暑往，春去秋来
时间缓缓流过
一晃，又三百年过去了
在这三百年之中，乔小乔炼器铺的名声也逐渐地响亮了起来，至少整个帝城已经无人不知了

第1464章 器灵

“诸位道友，还有这个前辈！”
“老规矩！”
“十年内，本宫只接五件仙器的炼制，还有五件仙器的品质提升！”
“不论修为，不论仙器强大与否，能拿出剑道本源或者剑意本源作为报酬的优先！”
乔小乔仙器铺开设三百年来，逐渐地形成了一个规矩bcics◆org
那就是，这仙器铺每隔十年才会开启一次bcics◆org
每次开启，店主人只承接五个仙器铸造和五个仙器品质提升的活儿bcics◆org
等十年之后下次仙器铺开启的时候，可以过来取物品bcics◆org
当然了，作为一名顶级的炼器师，名满帝都甚至是名满整个九木仙域的乔小乔这么做，肯定会引起众人的不满bcics◆org
可不满归不满，大家也都能够理解bcics◆org
毕竟，都是仙人都要修行，谁也不可能把大把的时间浪费在炼器上面不是？
对于贺平生来说，现在的炼器水平还停留在六品bcics◆org
一枚六品的仙器，可以在大约一两个月的时间内炼制出来，不过品质嘛就比较感人了bcics◆org
运气好的话，能出个中品bcics◆org
一般情况下也能出个下品bcics◆org
运气不好的话，那就只能炼废了bcics◆org
好在有聚宝盆兜底，贺平生倒也不会特别在意自己的炼器技术bcics◆org
如此，五枚仙器炼制，可以在一年甚至是大半年之内完成bcics◆org
至于仙器提升的，基本上都不用炼制，直接丢聚宝盆就可以了bcics◆org
如此一来，能省下来九年多的时间参悟道法bcics◆org
这段时间，贺平生参悟的一直都是剑道bcics◆org
三百年悟剑，在剑道和剑意上面自然有了很大的提升，不过距离靠着领悟剑道突破到下一层的道障，则还有点早bcics◆org
“有、有、有……”
“早就给前辈准备好了！”
“也有，知道前辈喜欢剑意本源，也早就准备好了！”
店铺门口数以百计的人簇拥着bcics◆org
贺平生一个个的看着们拿出来的剑意本源，然后选取了十个品级最高的，把各种材料收过来然后仔细的问清楚对方的需求，便重新砰的一下关闭了店铺的店门，继续闭关去了bcics◆org
十年开门一次！
开门只有一个时辰不到bcics◆org
就是这么任性bcics◆org
没办法，谁让贺平生能够炼制出六品的极品仙器呢？
曾经有大罗金仙前来，让贺平生炼制六品的极品仙器，还要收贺平生为弟子，都被贺平生给婉言拒绝了bcics◆org
当然了，也有一些不开眼的大罗金仙有别的想法，可惜们此时此刻都变成了贺平生储物戒指中的仙符纸了bcics◆org
好在每次击杀大罗金仙都做得极为隐蔽，所以这个能力并没有透露出去bcics◆org
关上门之后，进入阵法之中bcics◆org
贺平生一挥手拿出了材料，开始炼器bcics◆org
炼器的同时，顺便将那五枚提升品质的仙器给丢进了聚宝盆bcics◆org
就这个时候，贺平生忽然感觉到自己的棍子似乎有了新的变化bcics◆org
“嗯？”贺平生眉头微微一皱，就将鸿蒙紫金棍给拿了出来bcics◆org
之前，给这棍子一块七品的极品【幻化本源】吞噬，将近三百年的时间，应该融合结束了吧？
贺平生的神念送入到了这棍子里面，立刻就听到了一个软软糯糯的女声：“是谁？”
卧槽……
贺平生吓得差点跳了起来bcics◆org
棍子里面怎么有个人？
是什么时候放空间里去的？
还是嵌天珠出了问题？
还是宰的大罗放里面复活了？
贺平生想要再次用神念探索的时候，这鸿蒙紫金棍忽然自己动了一下，然后一道紫红色的气息从中飞出，落在面前化为一名看上去只有十三四岁的少女bcics◆org
猛一看和辛宝宝的年龄差不多bcics◆org
“呼……”贺平生深深地吸了一口气：“是谁？”
少女看了看自己，又看了看贺平生，道：“还没有名字！”
贺平生这个时候也终于意识到了什么，看着少女试探性的问道：“……是这棍子的器灵？”
“嗯！”少女点点头，道：“就是的主人吧？”
“可记得，的主人是贺平生啊！”
“这是……”
贺平生笑了笑，道：“没关系，的确是贺平生，只是现在还没办法用本来的面目！”
“器灵……器灵……”
“怎么忽然就出现了？”
器灵道：“回主人，这鸿蒙紫金棍，原本就不是仙器，而是一块开天辟地之时生成的金母，经过您多年的温养和喂食之后，它现在才真正的成为了一把神兵利器！”
“现在，仙器的品级是七品，所以的修为也是大罗金仙！”
“什么？”贺平生微微一震：“大罗金仙？”
扫了一下器灵，真的是大罗金仙bcics◆org
虽然只是大罗金仙一层bcics◆org
这……
贺平生直接石化了bcics◆org
好家伙，好强的器灵，出世就是大罗金仙！
贺平生强忍住内心的震惊，然后深深地吸了几口气问道：“那器灵告诉，有什么用？”
器灵撇撇嘴：“主人，您要不还是先给起个名字吧？”
“好好好……”贺平生想了想，道：“鸿蒙紫金棍……小鸿怎么样？”
器灵一脸不悦：“不好听！”
“小紫？”
“不好听！”
“小棍？”
“啊……”器灵差点破防：“主人，要不还是小紫吧？”
“好吧！”贺平生道：“现在告诉，有什么用处吧？”
“嗯嗯嗯……”器灵乖巧地点点头，道：“主人是这样的，们器灵和主人的神魂绑定一体，同时又能融入仙器之中，代替主人操作仙器！”
“打斗的时候，您只需要一个念头，剩下的具体操控仙器的事情就由来就行了！”
“到时候速度会更快，效率也会更高？”
“而且，奴婢在融合了那幻化本源之后，还可以隐匿自己的身形，不但奴婢可以隐身，连这仙器也可以一起隐身，偷袭的时候无声无息，绝对可以给对方一个大大的惊喜！”
贺平生的脸上都笑开了花儿，随即又想到另一个问题道：“那……如果现在把棍子丢进聚宝盆，是不是就可以强化成两个了？”
器灵一脸懵：“这个……这个……似乎，应该可以！”
“可奴婢也不是很清楚！”
贺平生道：“那就融入仙器，来试试吧！”
如果一根棍子变成两根，嘿嘿嘿……
两个器灵！
有意思bcics◆org

第1465章 尹青玉

贺平生将刚刚装进聚宝盆之中的物品全部丢了出来，只把那鸿蒙紫金棍给放了进去
三日之后，让贺平生惊奇的事情发生了
棍子果然变成了两个！
“太好了！”
取出了棍子
嗡嗡嗡……
下一刻，两个棍子几乎同时在虚空颤抖，然后两个长相不同的小女孩从棍子里走了出来
一个还是刚刚的小紫，另一个则是身穿红衣的女孩儿
修为都是大罗金仙！
这……
好家伙！
贺平生震惊得无以复加
“们两个都是大罗金仙修为，和外面的那些大罗金仙一样，拥有那么强大的战斗力吗？”贺平生问器灵
小紫摇摇头，道：“主人，奴婢并没有那么厉害！”
“们只是器灵，并不是普通意义上的生灵，们没有寿元限制，没有因果缠身，们只是器灵而已！”
“还有，们也没有气运！”
贺平生施展那【火眼金睛】的神通看了一下，二人果然都没有气运
也就是说，她们的修为不会增长，始终和棍子的等级相匹配！
如今棍子是七品仙器，她们的修为就是大罗金仙
如果棍子有朝一日进阶为八品仙器，她们的修为也会跟着进入道元境界
甚至混元
她们不会死，不是普通意义上的生灵
如果有朝一日这棍子的主人陨落或者离开，那么棍子新的主人就是器灵的主人
器灵，只依附于仙器而存在
她们没有独立的战斗力，战斗的时候，她们只是根据主人的神念和神通来操控仙器而已，至于战斗力如何，全看主人的神通、道法和仙元
“都一模一样吗？”
“没有任何区别？”
贺平生指了指两根棍子
“有的！”小紫道：“主人忘了，其中一个里面有嵌天珠……就在小紫的这个棍子里！”
“另一个则是没有！”
贺平生点点头
嵌天珠这种东西，本身被强化过一次，不能强化第二次，所以这次强化棍子的时候，这嵌天珠也就没有跟着强化了
“好吧！”贺平生看着两个器灵问道：“现在，要重新给们起个名字了！”
“嗯……小紫，以后就叫【紫灵】怎么样？”
紫灵高兴地点点头：“太好了主人，这个名字喜欢，以后奴婢就叫紫灵了！”
“至于？”贺平生的目光落在那身穿红衣的器灵身上，道：“以后就叫【红灵】，可以吗？”
“好的主人，以后奴婢就叫红灵了！”
二人有了自己的名字
贺平生又问：“之前的时候，这棍子上面一直没有禁制，无法炼化，如今可以炼化了吗？”
“不需要的主人！”紫灵道：“这仙器虽然没有禁制，可在您的体内温养了无数年，您早就是它的主人了！”
“否则的话，和红灵妹妹也不会认您为主人的！”
贺平生点点头：“原来如此！”
“太好了！”
“紫灵、红灵，们两个出去，到外面帮看着店铺吧！”
“一般的客人不需要太过理会！”
“对了，对外面自称为仙子，别傻乎乎的称呼主人或者公子啊！”
“是！”两个器灵笑呵呵的走了出去
她们脱离宝贝之后，虽然战斗力不太高，但是如果单纯看守店铺的话，那还是足够了
贺平生则是继续闭关！
大半年之后，客人们的十个仙器全部强化完成，可贺平生并没有出去，而是继续闭关，炼丹
炼制出七品的春秋大道丹之后，吞下去领悟剑意
春去秋来，寒来暑往！
一转眼又过去了七十年
正在闭关的贺平生忽然看到眼前紫光一闪，那紫灵便隔空回到了贺平生面前的鸿蒙紫金棍之中
然后又幻化出来，道：“公子，公子有人找您！”
“找？”贺平生眉头一皱：“时间还不到啊……等出关再去炼器！”
“不不不……”紫灵道：“有一个女人前来，说是必须要见到！”
贺平生笑了笑：“自从开店以来，说这种话听的没有一千个也有八百次了！”
“去……告诉她，无论什么原因，都要等到出关再说！”
“是！”紫灵身形一闪，飞了出去
不过她刚刚飞出去一会儿，就又回来了
“怎么了？”贺平生眉头一皱：“她还是不肯走？”
紫灵道：“那人说了，她不是来炼器的，而是冲着的招牌来的！”
“什么？”贺平生的身子微微一抖，忍不住呼吸都急促了起来
招牌？
乔小乔仙器铺？
嘶嘶嘶……难道是……
一瞬间，贺平生感觉浑身的肌肉都僵硬了起来
在那短暂的几个呼吸的时间里，甚至无法从地上站起来说
“呼……”深深地吐出了一口气之后，贺平生又闭目让自己的气息缓和下来，如此几个呼吸之后，才从地上站起来，伸手道：“紫灵，扶一下！”
紫灵上前扶着贺平生走了几步
几步之后，才步履正常地走出大阵，来到了前面的店铺中
并没有看到想象中的那个身影，只是看到了一名身穿藕色道袍的女子
女子身材颀长，长相倾国倾城
看到了贺平生之后，那女人的眸子里流露出一丝失落来
很显然，如今以女子形象出现的贺平生，并不是那女人愿意看到的结果
“呼……”同样的，看到眼前的女人，贺平生的眸子里也露出了一丝失落
“敢问贵客姓名？”贺平生看着女人，神念微不可察的在她身上扫了一下，太乙金仙十一层
女人朝贺平生拱拱手：“尹青玉！”
“请吧！”贺平生道：“后面聊！”
二人心照不宣，走到了贺平生的道场之中
贺平生一挥手，一层层的阵法落下
进入道场之后二人对面而坐，一时间就不知道该说什么了！
贺平生拿出了那【天净沙】泡制的茶水出来，道：“尹仙子，请尝尝吧！”
“哎……”尹青玉喝了一口仙茶，可她的心思却完全不在仙茶之上，而是眉头微微蹙起道：“是冲着这招牌来的，有些事现在也不便明说，应该懂的意思吧？”
贺平生这个时候头脑也逐渐清醒过来，道：“大约是懂的，但有些事，也不敢明说，呵呵呵！”
“想要让相信是要寻找的人，得拿出足够的证据和理由！”

第1466章 乔慧珠的消息

贺平生并不敢大意
知道，来人有两种可能
第一，这就是乔慧珠乔装打扮的，或者是乔慧珠差遣过来的人
第二，这是个冒牌货，是那背后之人过来试探的
如今乔小乔的名头响彻天目星团，甚至整个九木仙域都有很多人知道！
不但炼器之法惊人，关键是还姓乔
如果那高高在上的背后之人听到消息，很难不有一些联想
这种情况下，对方过来试探也是有可能的
所以，贺平生虽然现在心情激动到了极点，却仍旧要守住心神，不能轻易地放出自己的身份
“唉……”那尹青玉深深地叹了一口气，道：“这世间的钓鱼之法可谓是层出不穷，本宫活了十几万年了，见到的看到的不在少数，阁下担心是正常的，可本宫担心就不应该了吗？”
“在找人，也在找人！”
“现在咱们两个已经对上了八成！”
“阁下只要说出一丝一毫能让觉得有用的消息，那就信！”
尹青玉盯着贺平生
贺平生笑了：“能说出来的消息都在外面的牌子上，那牌子上的名字，就是最大的消息！”
“也是唯一能提供给的消息！”
“如果阁下不介意的话，也可以给提供一些信息，正如所说哪怕是一丝一毫，也信！”
开玩笑！
让说出一丝一毫
只要说出来和乔慧珠有关的一丝一毫，万一是那背后之人，老子不就暴露了？
“呼……”尹青玉想了半天，最后也只能深深地吐了一口气，道：“这样吧，也不敢乱说，毕竟找的是个男人，却只是个女人！”
“如果不怕的话，跟去个地方！”
“到了地方，自然就明白了！”
贺平生问：“在哪里？”
尹青玉道：“同样，就在这帝城之中！”
“好！”贺平生倒也不怕！
一挥手，将两个器灵收了起来，然后关上了这店铺的大门，跟着尹青玉离开了！
二人施展瞬移之法，一口气瞬移了三次，终于来到了另一个街道上面
这里同样很繁华！
“喏……”尹青玉努努嘴
贺平生抬起头看去，顿时整个人都麻了，只见这里有个杂货铺，杂货铺上面有个很大的招牌，招牌上面写着：太虚门天符山问念杂货铺
好家伙！
直呼好家伙！
居然想到一块儿去了
此时此刻，贺平生基本上已经确定了九成以上
太虚门是贺平生在修真界的宗门，天符山是乔慧珠的家族，而问念这两个，更是只有她们两个知道
连骆冰瑶都不知道这些消息
试问，这里的仙人，又怎么可能知道？
那么这背后的人呼之欲出，肯定是乔慧珠
“师妹之前跟说过，或许会有人前来此处寻她，于是就命来这里开了个店！”
“其实这个店比开的早多了！”
“那个店才几百年，这个都快两千年了！”
“不过就没有那么厉害了，只是开个小店，寂寂无名！”
“要不然，也早就知道了！”
“还是阁下厉害，区区几百年，大名就响彻整个帝城了！”
尹青玉一脸期待地看着贺平生，继续道：“现在，知道是谁了吗？”
贺平生点点头：“知道……”
“那……”尹青玉又问：“师妹的夫君在哪里？”
贺平生笑了笑，道：“这个先不说！”
“有一个问题想问一下！”
越是这种时候，越要保持清醒的头脑
尹青玉道：“请问！”
贺平生道：“按道理来说，是开店的，也是开店的！”
“那个店，已经开了三百七十年了！”
“声名鹊起也不是这一时半会的事！”
“想问一下，是怎么到现在才发现的？”
“不可能吧？”
贺平生的脸色变得逐渐冰冷起来
这一点有点不合逻辑
如果是普通人，没听说过还罢了，关键是这女人也是个开店的
怎么可能没听说？
“呵呵……”尹青玉笑了笑，道：“的确是早就听说了！”
“大约是在二百年前！”
“本宫听了的店名之后就觉得奇怪，思量再三也不能确定和们家师妹有没有关系！”
“于是……就关了这个店，亲自回到了师妹那边问了一下！”
“也知道只是有太乙金仙十一层的修为，虽然也修炼了那神游太虚的神通，可横渡虚空时候的速度却慢得令人发指！”
“足足用了二百多年，才回到了师妹那边！”
“然后和师妹再三确认之后，又返回了过来！”
“当然了，回来的时候，是有道元境界的强者帮忙，打开了虚空通道过来的！”
“所以回来的时候就没有再耗费二百年了！”
“回来之后，第一时间就来找了！”
不得不说，尹青玉的这个借口找得很完美
当然了，也可能是事实
贺平生看着门口牌子上面挂着的那一连串的字迹，稍微沉吟了一下：按道理来说，除了乔慧珠和师兄王敦之外，不可能还有别人知道太虚门、天符山河问念这些名字
不是师姐还能是谁呢？
贺平生又问了一句：“知道谁是苏真真吗？”
那尹青玉身子微微颤抖：“不但知道苏真真，还知道梁画秋！”
“真的是？”
“是！”贺平生点点头：“现在看到的，只是的伪装而已！”
“告诉吧，师姐到底在哪里？”
这个时候，贺平生心中已经有了百分之百的决断
那尹青玉也点点头：“能否让看看的登天牌？”
贺平生点点头，把的真实的登天牌拿了出来递给尹青玉
尹青玉看了之后赶紧还给贺平生道：“赶紧收起来！”
“现在跟走，带去找她！”
“不过……可以神游太虚吗？”
贺平生笑了笑：“算了吧，还是来吧，太慢！”
“这法宝之中有一个空间，进入其中，便可以带前往那边！”
“对了，师姐在什么地方？”
尹青玉道：“在东方后土天，后土天之中有一个叫做【为有仙域】的地方！”
“去为有仙域的核心，为有小乘天！”
“到了之后，自然会带去寻找想见的那个人！”

第1467章 异界相逢

贺平生几个瞬移出了天目帝城，然后嗖的一下飞入无尽虚空之中！
黑色的虚空中，她身上的道法一阵涌动，形象就从一名女子变成了一个肥头大耳的和尚！
第三相：渡玄！
贺平生一边施展神游太虚的神通横渡无尽虚空，一边拿出星图开始查询
后土天！
为有仙域！
找到了
这个仙域在后土天，不过却在后土天的西北侧，靠近紫薇天的东南侧
距离上来说，大约相当于从九木仙域到幻月绝地的一倍半左右
很遥远，但是对于如今的贺平生来说还好
大约过了十天的时间贺平生便来到了这个【为有仙域】
按照尹青玉的说法，alaj Θnet到了为有仙域之后，第一时间便进入了为有仙域上面的小乘天中
到了小乘天之后，贺平生一挥手就把尹青玉从法宝空间中给放了出来
“到了！”贺平生淡淡的道
“……”看着贺平生如今这肥头大耳的形象，那尹青玉有些不适应
贺平生却笑了笑：“这是伪装！”
“嗯！”尹青玉深吸一口气，才震惊的道：“道友真是好手段啊，只有太乙金仙五层的修为，却可以施展出堪比大罗金仙的速度，失敬失敬！”
“好了！”贺平生看了看周围，道：“快带去见妻子吧！”
“别急！”尹青玉笑了笑，伸手捂住了小嘴，道：“这副尊容去见师妹，就不怕她不认？”
“还是把原本的样貌给变化出来吧！”
贺平生身上法力再次涌动，终于是化出了本体的形象
alaj Θnet的本体形象平平无奇，很普通
和明月那种美艳到极致的形象没法比
“还有！”尹青玉看着贺平生，右手伸到了alaj Θnet的面前：“找这么长时间，可是又费心思又费时间，怎么补偿，要给点好处吧？”
贺平生顿时愕然：当面要好处的，alaj Θnet还是第一次见
不过想一想，别人要好处也是应该的，毕竟是付出了
alaj Θnet问：“尹仙子想要什么样的好处？”
“不知道！”尹青玉摇摇头，道：“法宝、仙符、丹药什么的，给点就行了，知道的炼器很厉害，要不随随便便给两把极品的仙器吧？”
贺平生直接拿出了一枚玉简放在了尹青玉的手中：“仙器丹药就算了，觉得这个应该更感兴趣！”
alaj Θnet给尹青玉的玉简中，记录了全篇的【天狱锻魂诀】
这东西早就被alaj Θnet卖烂了，一路走来不知道给了多少人
所以此刻给尹青玉，一方面自己不会有损失，另一方面，对尹青玉来说也的确有大用
“太好了，的天！”
“怪不得炼器这么厉害，原来神念如此强大啊！”
“嘶嘶……天阶的炼神功法，还是天阶极品？”
“厉害啊，贺师弟！”
“走……跟来！”
下一刻，那尹青玉就忽然飞了起来
贺平生还以为这小乘天上面不允许飞行呢！
alaj Θnet也跟着尹青玉飞了起来
结果刚刚飞起，就被人给拦住了：这里真的不允许飞行
不过，尹青玉显然是当地的豪强，不在这不允许飞行之列，一番交流之后二人便继续飞行了过去
很快就来到了这小乘天的中心
一座巨大的金色宫殿遥遥在目
“这里是道君的道场，也可以理解为天宫！”
“们都在这里！”
“跟来！”
尹青玉一边解释，一边直接拉着贺平生飞越了天宫，落在天宫中一处巍峨的大殿前
“师妹……师妹快出来……看把谁给带来了！”
大殿的门缓缓打开，外面层层阵法也依次展开
一个穿着青衣的身影，慢慢的走出了大殿，她抬起头就这么温和的看着贺平生，脸色平淡
可看着看着，她眼中就有泪水无声的流了下来
贺平生深吸一口气，一步跨出落在了乔慧珠的身前
从修真界到灵界，再到仙界
乔慧珠的容貌一点都没有变
还是那么美艳、温柔
有她在身边，仿佛整个仙界都平静了一样
人道生死两渺茫，
天涯路有天涯长
alaj Θnet日穷尽天涯路，
伊人仍是伊人妆
乔慧珠伸出手，掌心向下横着盖在自己的头上，然后又往前面微微挪动一下卡在贺平生的鼻梁上，道：“贺平生，这么多年不见，居然长高了？”
莺莺燕燕，温声细语！
宛若当年
贺平生的眼睛逐渐湿润模糊！
模模糊糊中，alaj Θnet似乎又看到无数年前的修真界中，乔慧珠跟着她姑姑去太虚门的情形
原本憨厚尴尬的贺平生不知所言，就是被乔慧珠一句居然长高的话，给化解了气氛
此时此刻，宛若彼时彼刻
呼……
贺平生深吸一口气，还学着当年那个憨厚的少年的口吻道：“今年二十二多点，不到二十三岁！”
“这么年轻！”乔慧珠跟着一唱一和，道：“可比大多了，都二十九岁了！”
“呜呜呜……”二人说着说着，再也忍不住，抱头痛哭了起来
不远处的尹青玉朝着四周摆摆手
四周的婢女和弟子一个个退去
然后尹青玉也离开了
偌大的院落，偌大的宫殿，只剩下两个人抱头痛哭的身形
哭了一番，贺平生擦干了眼泪，看看周围问道：“师姐怎么会来这里？”
“来这边说！”
乔慧珠站起来，拉着贺平生的手从这宫殿的台阶上走了下楼去
宫殿门口不远处，是一株庞大的仙木，合抱之粗，遮天蔽日！
温柔的阳光从这树冠上面的缝隙里投射下来，落在地上斑斑点点，像是烙印在地上的温暖
一个秋千从大树的树枝上垂落下来
乔慧珠走到秋千处坐了上去，晃晃悠悠
几点温柔的圆形光斑落在她的身上，又被拉成了椭圆形，随着那秋千的微微晃动，就像是移动的花纹
她轮廓清晰的脸洁白无瑕，高挺的鼻梁有种难以言说的美
随着秋千的微微晃动，她的脸时而出现在光影里，时而又融入树荫下
恍恍惚惚，就像这匆匆流过的万年时光
“来！”乔慧珠伸出右手，拍了拍身体右侧的棕色木板：“师弟……坐这边！”

第1468章 第二转世

一条秋千晃晃悠悠
乔慧珠把头抵在贺平生的胸口，然后慢慢地闭上了眼睛
院子里，一片宁静！
贺平生没有打扰这宁静，二人都很默契地没说话，就这么静静地坐着
坐了大约一炷香的时间之后，贺平生才问了一句：“师姐飞升之后，就落在了这后土天吗？”
“还是说，在勾陈天那边？”
根据贺平生这么多年的观测，bqgtop点cc发现同一个下界飞升上来的仙人，最终基本上都会落在同一个星团之内
比如bqgtop点cc、王敦、孔娇娇、贺天涯、空空妖帝等等！
如果说例外，明月是个例外
可明月和其bqgtop点cc人不太一样，bqgtop点cc是佛门弟子，飞升的时候走的通道恐怕都不一样，所以也就没有什么参考价值了
“不是！”乔慧珠摇摇头，道：“跟猜的一样，飞升之后落在了那勾陈天中的大角仙域！”
“李牧星团！”
“不过，因为师叔在，所以刚刚飞升便被bqgtop点cc接回了这边！”
乔慧珠说的平淡，可贺平生听在耳朵中，却非常的震惊了
师叔？
接回来
那岂不是大罗金仙的大能？
“什么时候的师叔？”
贺平生一脸的疑惑
乔慧珠抬起头看着这个近在咫尺的男人，笑了笑道：“师叔青莲道君，上辈子的时候bqgtop点cc就是前辈，bqgtop点cc曾经施展手段算出了重生后飞升的时间和地点，于是便提前过去守候！”
“于是在飞升之后就被bqgtop点cc带到了这里！”
“哦！”贺平生点点头
这么说，一切就好解释了
“后来也让人去寻！”乔慧珠道：“当时声名未显，所以也没有找到的踪迹！”
“再后来等知道成了那金羽之会的第一名之后，已经离开了李牧星团！”
“去找又没有了痕迹！”
“不过知道，一定会去那造化仙域找的，所以早在两千年前就派遣师姐去造化仙域寻，可惜一直没有踪影！”
贺平生点点头
当年金羽之会，已经是四千多年前的事情了
bqgtop点cc使用三日体验卡离开李牧星团之后，落在了鸿雁峰！
然后就在鸿雁峰上面闭关，这一次闭关就有一千六百年之久
后面又和徐玉瓶、烂陀佛帝、六觉佛帝几番牵扯，所以等bqgtop点cc到了那九木仙域的时候，已经是过了四千年之久
“的前世应该就是那个造化星团的造化女帝吧？”
“在那边也粗略地听说过一些的消息！”
“到底是怎么回事？”
“bqgtop点cc们为何那么对待，当初又是谁将击杀？”
贺平生低着头看着乔慧珠
乔慧珠的脸色变得有些白，她深深地呼出一口浊气，道：“一切都是因为气运之争！”
“知道……天道吗？”
贺平生一懵：说呢，跟说什么天道？
乔慧珠笑了笑，又道：“天道是一种规则！”
“也是一种定数！”
“打个比方说，咱们仙界之中的混元圣帝的数量是一定！”
“这个知道！”贺平生接过话茬，道：“按照那些大能的推测来说，混元果位只有十二个！”
“是的！”乔慧珠点点头：“不是推测，是事实，就是只有十二个！”
“成就混元之后，一念知过去未来，一眼观天道人心！”
“bqgtop点cc们能够看到未来的趋势！”
“自从第一个人成就混元之后，这天地之间十二圣人的事情便已经厘定了！”
“圣人不死不灭，不沾染因果，与万物时间永恒，为天地之至伟！”
“试问整个仙界之中的芸芸众生，谁不想成圣？”
“可成就圣人，靠的不单单是修为，还有气运！”
“天地之间的气运是有定数的，争夺，于是就产生了因果和恩仇要不然，混元、道元这些已经超绝的大能，又怎么可能轻易的落入红尘去主动沾染因果？”
乔慧珠说的玄之又玄，贺平生听的云里雾里
不过bqgtop点cc并没有打断，就这么静静的听着
乔慧珠接着道：“仙界分为五天，中极天、后土天、勾陈天、紫薇天和长生天！”
“有人说，这每方天的气运都是定数！”
“比如这长生天之中既然出现了【长生神帝】这种混元级别的圣人，那么剩余的气运也就最多够造就一名圣人！”
“可偏偏这个时候，长生天之中又出现了一个即将踏足混元的浮屠菩萨！”
“想想，如果这个浮屠菩萨进阶混元，那长生天之中的气运岂不是要被消耗殆尽了？”
贺平生顿时咋舌：“这……还能这样吗？”
“气运，不是整个仙界的气运吗？”
“难道每一方天都有自己的气运限制？”
贺平生真的有点爆炸
气运这玩意难道整个仙界不是一个整体算的？
那勾陈天这次出现了老子、王敦、韩厚止，还有一个老的勾陈神帝，或者说不定还有别人
那们怎么分气运？
这不是扯吗？
这点气运哪够们这么多人分？
“这个……其实也不一定！”乔慧珠道：“天道气运整个仙界是不是一个整体？还是说每一方天都有定数，其实也是大家的猜测！”
“据说混元神帝看穿过去未来，也不能准确的推演气运！”
“只是猜测而已！”
“可是即便是猜测，长生天的那些玄门道元们也赌不起！”
“对于bqgtop点cc们来说，bqgtop点cc们觉得佛门若是出了一个大混元，那以后长生天的气运就会尽数往佛门倾泻，玄门弟子此后再无正道混元的可能了！”
“于是，就有三十一名玄门道元道君联合起来，代表无数道元，将那浮屠菩萨围杀在了长生天的北方星域之中！”
贺平生道：“这件事，也有所耳闻，没想到是真的！”
bqgtop点cc当然知道了，因为温不晚
可乔慧珠接下来的话，让贺平生差点石化
她慢慢地道：“浮屠菩萨陨落之后，仙灵之光被割裂成了两段，分别进入了轮回之中！”
“其中一片后来转世，就成了的前世之身，也就是造化女帝了！”
贺平生整个人都麻了
好家伙！
好家伙！
两片仙灵之光，一个转世成了佛门圣女温不晚，一个成了媳妇乔慧珠！
这……
这特娘的……全部跟绑定？
故意的是吧？
道友们要书测了，有空的道友帮想几个书名打在本章末尾，书测后若是被定评为最佳书名，把今年平台发的新年礼包送上

第1469章 怒发冲冠

“怎么了？”乔慧珠看着一脸震惊的贺平生
贺平生猛地吸了一口气，道：“没事……kuaidu9点com只是……有点意外！”
“嗯！”乔慧珠点点头，继续道：“浮屠菩萨陨落之后，仙灵之光化为两片分别进入轮回之中！”
“一个转世成了kuaidu9点com的前世造化女帝！”
“另一个嘛……”乔慧珠的目光看着贺平生，顿了大约三个呼吸才道：“kuaidu9点com不用说了，师弟比kuaidu9点com更了解她！”
贺平生顿时感觉屁股下面像是生了疮一样的，左右坐不住了，要多尴尬有多尴尬
甚至，后背上面都有密密麻麻的细汗渗了出来
乔慧珠或许是也知道贺平生尴尬，所以这个话题并没有停留太久，便继续道：“kuaidu9点com的前世造化女帝，拜入九木仙域道元【抚雪仙子】的门下，成为了她最得意的弟子！”
“其实从一个开始，她就知道kuaidu9点com是谁！”
“等到kuaidu9点com成就了大罗金仙巅峰之后，为了更上一层搏击道元境界的时候四处寻找大道秩序的时候，kuaidu9点com才明白了前世今生！”
“kuaidu9点com师尊抚雪仙子故意设下圈套，以造化大道秩序为诱饵引kuaidu9点com上钩，后反而污蔑kuaidu9点com窃取她的至宝，之后更是亲手将kuaidu9点com斩杀！”
“kuaidu9点com到死都不明白，既然要杀kuaidu9点com，为何还要将kuaidu9点com培养到大罗金仙巅峰？”
贺平生问：“那是为何？”
乔慧珠道：“kuaidu9点com也是重生之后才知道，她们或许是怕kuaidu9点com和另外一份灵魂合而为一！”
“如kuaidu9点com这般重生之人，到了大罗金仙须得再证自身之道，虽然是重生，可第二世证道的自身之道或多或少和第一世都有些许的差异！”
“这种差异随着重生次数的增多而逐渐增大！”
“最后彻底葬送两个灵魂重新融合的可能性！”
“就比如现在的kuaidu9点com，和那佛门圣女温不晚，kuaidu9点com们现在已经没有了任何可以融合的可能！”
“还有一种可能，就是她在利用kuaidu9点com帮她寻找造化大道秩序！”
贺平生道：“kuaidu9点com有一个问题！”
乔慧珠温柔地笑了笑：“夫君请问！”
贺平生问：“重生之后，为何会重生到下界？”
“而且还觉醒了记忆？”
这就很不可思议！
按照仙界的规则，仙人特别是高等级的仙人陨落之后，有几种不同的归宿
一种是轮回！
高阶仙人的轮回和低级仙人不同
们不会进入地府轮回！
一般情况下，仙灵之光会直接进入某个生灵的体内，等生灵生产之时重生；亦或者，附着在天材地宝之上等待无穷岁月的衍化
这种轮回可以保留自身的气运、根脚、灵根、天赋等的一部分！
但是会丧失百分之九十九的记忆
也就是说，这一世记不起上一世的事情
第二种重生，是夺舍！
夺舍这种能够保留记忆，但是却无法保留自己的天赋！
第三种，就是直接消失不见，神魂俱灭
所以乔慧珠这种既保留了气运根脚，又恢复了记忆的情况，真的是不多见
似乎是看穿了贺平生的疑惑，乔慧珠道：“真正的大气运者，陨落之后的重生和普通仙人并不一样！”
“有些人，身负天地使命，便会得到天道的眷顾！”
“kuaidu9点com想，kuaidu9点com就是这种情况吧！”
“当然了，这一切都似乎kuaidu9点com的猜测！”
“来……”贺平生伸手抓住了乔慧珠的手，道：“让kuaidu9点com看看，现在是什么根脚？”
眸子之中金光一闪，乔慧珠的气运自然显露出来
八品！
而且更让贺平生震惊的是，她的修为居然已经到达了大罗金仙三层！
“这……”
“嘶嘶嘶……”
贺平生张大了吃惊的嘴巴：“……都大罗金仙了？”
“恩恩！”乔慧珠点点头：“kuaidu9点com觉醒了前世的记忆，修行上来说并没有太大的阻碍，不过是把以前悟道的道路重新走了一遍罢了！”
贺平生赶紧拿出了一枚极品的造化本源，送给乔慧珠道：“师姐，这是kuaidu9点com之前偶然得到的造化本源，修的是造化道法吗？”
“是的！”乔慧珠点点头，欣喜地接过这本源，道：“这个太好了！”
贺平生又问：“那……这里有造化大道的秩序吗？”
乔慧珠摇摇头：“没有！”
“仙界之中目前为止显露出来的造化秩序也只有九片而已！”
“这九片造化大道秩序之前属于浮屠菩萨，浮屠菩萨陨落之后，九枚秩序遗落在长生天北方的无尽星空之中，最后衍化为了九株参天古木！”
“这……就是九木仙域的由来了！”
“当然了，现在这九株古木中活着的应该还有五株，其中四株却早就被人毁坏了！”
……
“师叔……”乔慧珠的宫殿院子之外，一个身穿月白色长袍的年轻男子，一脸高兴的出现在了尹青玉的身前：“您回来了？”
“kuaidu9点com听kuaidu9点com师傅说，您不是外出游历了吗？”
“怎么样，您这瓶颈可突破了吗？”
男子一脸关心地看着尹青玉
尹青玉笑了笑，道：“哪有那么容易啊？kuaidu9点com这才外出不足万年，如果能让kuaidu9点com十万年内突破太乙金仙的瓶颈，kuaidu9点com就知足了！”
“呵呵……倒是千钩师侄，修为突破了啊，现在都已经是太乙金仙八层了！”
“嗯嗯嗯！”千钩道人点点头：“师叔，其实kuaidu9点com也是刚刚突破不久！”
尹青玉问：“那……现在可以神游太虚了吗？”
千钩的脸色顿时尴尬一下，道：“这个……还不能！”
“师叔您也知道，kuaidu9点com是修炼剑道的，空间大道kuaidu9点com没有怎么涉猎，怎么可能在太乙金仙期间神游太虚呢？”
“恐怕要等kuaidu9点com大罗了！”
尹青玉笑着点头：“挺好的！”
那千钩问：“师叔怎么在外面站着啊……进去啊！”
“kuaidu9点com都两千年没见小师叔了……kuaidu9点com要让小师叔看看kuaidu9点com新学的神通！”
尹青玉的脸色瞬间变得严肃起来，她一把拦住了千钩道人：“千钩，改天再来吧！”
“今天，不合适！”
“为什么？”千钩眉头一皱：“kuaidu9点com都两千年没见小师叔了！”
尹青玉道：“今日小师叔的夫君刚刚回来，此刻们夫妇二人刚刚相见不过半个时辰，觉得现在过去合适吗？”
“什么？”千钩先是愕然，然后就脸色潮红的浑身颤抖，道：“师叔莫要诳kuaidu9点com，kuaidu9点com小师叔这么多年从未有过道侣，现在来了个哪门子的夫君？”
说话间，千钩的神念便轰的一下扫入了院子
正好看到了乔慧珠和贺平生二人同坐在秋千上面的一幕，那一瞬间，顿时怒发冲冠

第1470章 秒杀同级

“千钩师侄，切莫动了妄念！”
尹青玉的脸色变得铁青：“小师叔虽然不是老祖的弟子，但老祖对如何是知道的，更何况她还有着高攀不起的身份！”
“若是妄念不丢，恐怕难有善果！”
“就算是师尊也护不了！”
那千钩道人闭上眼睛，看似平静，内心却在挣扎颤抖，道：“知道！”
于是便不做声了！
过了十几个呼吸，尹青玉道：“可以走了！”
“来这里，没有任何意义！”
千钩摇摇头：“不走……师叔，知道配不上小师叔，也不该对小师叔有痴妄之心！”
“可也想知道这个男子到底是谁？”
“凭什么就能配得上小师叔了！”
说完，千钩道人不顾尹青玉的阻拦，便施展道法，一步跨入了乔慧珠的院子里
这突如其来的无理举动，着实把乔慧珠给吓了一跳
她小手死死的抓住了贺平生，却一脸铁青的朝着千钩问道：“千钩……怎么如此无礼？”
那千钩还没说话，外面尹青玉便慌慌张张的也跟着进入院子，道：“师妹……刚刚拦也没拦住！”
“千钩师侄非要过来！”
几个人的目光都落在了贺平生的脸上，贺平生却平静无波，一句话也没说
然后，乔慧珠的眸光就一转，又盯住了千钩：“千钩师侄，何事？”
乔慧珠说的极为冷淡
都是千年的狐狸，谁还看不出来个一二三？
千钩显得有些尴尬，可还是咬着牙指向了贺平生，问道：“请问小师叔，是谁？”
“们……们两个……”
乔慧珠道：“叫贺平生，是在下界时候的夫君，按道理来说应该也喊一声师叔！”
千钩一脸妒忌，脸色涨红道：“下界的姻缘，安能作数？”
“老祖知道吗？”
“老祖同意了吗？”
大声地质问乔慧珠
“大胆！”尹青玉大声呵斥，道：“千钩，怎么跟师叔说话的？”
“这些事还轮不到来问！”
“无妨！”乔慧珠玉手抬起摆了摆，道：“师姐，反正这件事早晚也要交代！”
“本宫知道，这老祖门下不少弟子对有别样的心思，今日索性一次性说清楚，也好绝了们的念想！”
乔慧珠道：“和贺平生，是有婚书的夫妻，只可惜飞升之时无法带上来，那婚书留在了下界而已！”
“乔慧珠嫁给贺平生，乃是长辈亲族亲自承认的！”
“千钩师侄，还有什么问题？”
乔慧珠问千钩
千钩死死地盯着贺平生，道：“要挑战……”
“敢不敢，跟打生死战！”
千钩的脸上带着愤怒和疯狂，还有一丝扭曲
“不要！”别人不知道，可尹青玉可是知道贺平生的，跟打生死战，这不是找死吗？
“好啊！”另一边，坐在秋千上的贺平生却淡淡的直接答应：“答应，怎么打？”
“小师妹，劝劝！”尹青玉着急地来到了乔慧珠面前
乔慧珠脸色冷若冰霜：“自作孽，不可活！”
说完，她又扭头看着贺平生：“夫君，放手去做，万事有！”
贺平生笑着点点头
的身形一转，瞬间出现在千钩的面前，距离千钩不足三尺
这一举动吓得千钩身子一缩
有些畏畏缩缩的道：“走吧……神宫之中就有生死擂场！”
“不用了！”贺平生淡淡的道：“不用那么麻烦，就在这里即可！”
“别怪没有提醒！”
“只有一次出手的机会！”
贺平生站在这大殿前面的院子里，云淡风轻
尹青玉在旁边道：“千钩师侄，还是算了吧跟贺师叔赔个不是，这事就过去了！”
“呸！”千钩怒道：“什么狗屁的贺师叔，认了么？”
“一个区区太乙金仙五层的家伙，也配做的师叔？”
“好……既然如此托大，那就不客气了！”
“千钩乱斩！”
大喝一声，飞入虚空，然后身体周围忽然就有千道剑影凝聚过来，千道剑影化为一道，往贺平生的身上斩落过去
所谓的千钩，指的就是千剑
这千剑是道号的由来，更是千钩道人的一式杀招
上来就用杀招，可见对贺平生之恨，已深入骨髓！
无穷剑意吹得虚空微微颤抖，贺平生的衣袍猎猎
尹青玉大叫一声：“贺师弟，小心防御！”
乔慧珠也紧张地握紧了拳头
虽然她知道自己的夫君很强，可那都是传说，都是她听来的，从未见过贺平生到底如何强大
所以今日面对千钩的这必杀一击，乔慧珠自然紧张
无穷剑意化为一柄雪白色的剑指向贺平生斩了过来，贺平生却云淡风轻的并没有祭出任何防御型法宝，也没有去做以攻为守的把戏
只是在那无穷剑意落在自己的头顶上的时候，轻轻地抬起了左手
左手食指和中指微微一用力便夹住了那长剑
长剑之上，所有的剑气和剑意便全部溃散开来
庞大才轰击力倒卷过去，将千钩道人头顶的发箍砰的一下冲得粉碎，头上的头发顿时散乱地飘飞起来，然后又被周围的剑意一瞬间割成了一缕缕落在虚空
狼狈的千钩道人被贺平生定在虚空，居然一动不能动
“怎么可能？”
“怎么可能？”
“区区太乙金仙五层，如何就能接下这最强一击？”
此时此刻，那千钩道人已经疯了
贺平生却没有理会，只是淡淡的道：“说是生死战，看在是妻子同门的份上，饶一命不死”
千钩阴狠怨毒的眼神中，忽然掠过来一丝狡黠：只要今日不死，日总有机会
可下一刻，贺平生的手指却猛地一抖，一道剑气从手中喷发而出，混合着神念之力猛地被轰入了那千钩道人的身体之中
噗……
千钩忽然吐出一口血，然后身躯如同断了线的风筝一样从高空落下，砰的一下，将地面都砸出了一个大坑！
“的道根……的道根……”
“该死……毁了的道根！”
“还有的丹田！”
道根和丹田毁坏，从此以后就无法修行了，虽然修为还是停留在太乙金仙八层，可却再也没办法修道了
不但没办法修道，而且体内的仙元之力一旦用尽，因为丹田也被毁坏，所以以后想要再次补充仙灵之气都不可能了
变成了一个寿元无尽的凡人

第1471章 打断施法

“去！”
这一次，是乔慧珠亲自出手
她袖袍一摆，便有一道力量卷着那千钩道人的身体，丢到了院子的外面
尹青玉也跟着走了出去
贺平生道：“这院子外面，也应该修一座防御大阵来，免得这些人过来滋扰！”
乔慧珠笑了笑，道：“寻常是有的，最近才刚刚关闭！”
“来重新激发！”
说完，她就从袖子里拿出了一枚金色的玉牌，操控之下便有一个几乎透明的光膜升腾而起，覆盖整个院落
这防御阵法级别并不高，只有六品
能防御太乙金仙的强势进入，并不能防御大罗金仙
但是在为有小乘天的神宫之中，这已经足够了
因为即便是大罗金仙，也不可能强闯这阵法
“走吧！”乔慧珠摇摇头，道：“夫君……们进屋说吧！”
二人挽着手走入大殿中
大殿外面，阵法一层层的关闭起来
大殿中的摆设颇为精致，正中间有一个巨大的地毯，地毯上面又有一张小小的灵木桌子
二人坐在同一侧
乔慧珠依偎在贺平生的身上，道：“这位道元境界的师叔，名为青莲道君，可不一般！”
贺平生问道：“正想问呢，是何人，为何会救？”
乔慧珠笑了笑，道：“当初，曾经也是个长生天的仙人，属于上一个时代中横断万古的绝世天骄，更是西方长生天长生神帝座下的弟子之一！”
“后来因为的事情，和其余的师兄弟便分道扬镳了！”
“这位师叔……嗯……怎么说呢？”
“的道心之中，对于一些事情的理解，和寻常人不太一样！”
“不过，对很好了！”
贺平生顿时充满了好奇，问道：“有什么不一样？”
乔慧珠想了想，道：“师叔呢……并不认同仙界之中普世的那种【实力为尊】的说法！”
“觉得，情和理，要在实力更高一个层次！”
“当然了，也正是的这种道心理解，才让出手帮！”
贺平生顿时了然了，道：“这么说的话，以后会不会改修佛门？”
乔慧珠低声笑道：“觉得和佛门某些大和尚的想法真的很像！”
“算了，算了，不说师叔了！”
乔慧珠抱着贺平生的胳膊，仰头看着的道：“这么多年不见了，见面就跟说这些？”
她的脸有些红：“看到的温妹妹，也只说这些吗？”
贺平生：…………
“师姐！”贺平生问道：“刚刚那个什么千钩！”
乔慧珠赶紧道：“夫君别误会，和没关系！”
“除了夫君之外，这么多年，乔慧珠没有和任何一个男子有逾越的纠葛！”
“无一丝一毫！”
她紧紧地抓住贺平生的胳膊，身子柔软得如水一样
贺平生道：“不是这个意思……的意思是，刚刚那厮被废了修为，后面若是有人，估计不出一时三刻就会到来！”
“二人且等等看吧！”
乔慧珠顿时羞得满脸通红：“什么意思？很急是吗？”
“该死，该死，该死……”她把头钻进贺平生的心口，然后低着头快速地捶了贺平生一顿
贺平生哈哈大笑：“可没说！”
“对了……看带了什么东西？这个给！”拿出了一枚玄黄神剑
玄黄神剑贺平生有两枚，都是八品之中的极品
二者几乎一模一样！
用不了那么多，拿出来一枚给乔慧珠正好
乔慧珠拿到神剑之后自然高兴，可她也并没有太多惊喜，只是说了一句可惜
贺平生问：“可惜什么？”
乔慧珠道：“当初那个蒲团，珍藏了好久，后来飞升的时候无法带入仙界，被留在了修真界！”
“每次想到，都感觉一阵可惜！”
贺平生忍不住笑了笑
乔慧珠问：“笑什么？”
贺平生道：“又想了……”
“没有！”乔慧珠大囧，脸红到了耳朵根，甚至洁白的脖颈都化为了红色：“不许取笑！”
贺平生道：“倒是还保留着一个！”
说话间，一挥手拿出了一块冰
巨大的冰块之中，冰封着一具尸体
这是属于乔慧珠的尸体
当初她魂魄离体之后，身体就被贺平生用聚宝盆给强化成了两个，在灵界【幽冥秘境】的时候其中一个用来复活乔慧珠，这第二个却一直被贺平生收藏到了现在
当然了，那身体外面的万年冰髓，也被分几次化成了仙界的高级冰髓，如此才能天长日久地保持身体的完整和不朽
“这是怎么回事？”乔慧珠一脸诧异：“怎么还有一具的……身体？”
两具肉身这件事，乔慧珠一直都不知道，贺平生瞒着她呢
此刻乔慧珠发问，贺平生才骗她道：“当初……是用一些仙材做出来给备用的！”
“贺平生……”乔慧珠的眸子微微一挑：“想的时候，该不会……”
“没有！”贺平生赶紧道：“别瞎说，又不是畜生！”
“哼哼哼……”乔慧珠得意地仰着头，道：“谁知道呢？”
“不信！”
“说不定……”
一句话没说完，贺平生的手便捏住了她的下巴，然后低头探了过去
就在这个时候，乔慧珠院子外面的阵法传来了一阵猛烈的悸动
贺平生一脸苦笑，有种施法的时候被打断的感觉：“看吧……果然来了！”
“嗯！”乔慧珠深深地吸了一口气，将脸上的潮红给消退了，便站起来道：“出去看看……”
“这千钩的师傅是大罗金仙二层，按道理来说是的师兄，不过此人颇为难缠！”
“但是也别怕！”
“师叔门下，全都是要先讲道理的！”
“咱们站在道理上，师叔最终定然不会怪！”
“走吧夫君，出去看看！”
“若是敢出手，来领教！”
贺平生却握住了乔慧珠的手，道：“不用……如果只是个普通的大罗金仙二层，还不用护着，自能周旋！”
二人拉着手，从大殿之中走出
然后乔慧珠抬手将小院外面的防御阵法也收了起来
一个呼吸不到，这小院的门就被打开，外面的人哗啦啦如同流水一样的，进入了乔慧珠的院子里
贺平生前后看了一下，足有数百人之多
好家伙！
兴师问罪来这么多人？

第1472章 贺平生惊呆了

百十个人！
贺平生倒抽了一口冷气
一眼看去，眼前大部分都是太乙金仙级别的弟子，也有那么一两个金仙
当然了，也有大罗金仙！
还有千钩！
此时此刻，千钩也不知道吃了什么灵丹妙药，身上的伤势已经恢复了
不过伤势虽然恢复了，的丹田和道根被贺平生给破坏，是不可能恢复过来了
除非能找到逆天的灵药
亦或者是，用那极品的九品仙果来修复！
“就是贺平生？”一名身材高大肥胖的中年人看着贺平生，厉声喝问了一句
乔慧珠拉着贺平生的手，道：“夫君，这位就是千钩师侄的师尊，也是的师兄，无尘仙帝！”
贺平生点点头，然后看向了无尘，道：“就是贺平生！”
“为什么要废了弟子的修为？”
“莫不是仗着自己修为高绝，以大欺小不成？”
“自恃实力，就可以为所欲为吗？”
好家伙！
贺平生惊呆了
这厮一上来就是一堆帽子扣了过来
以大欺小？
自恃实力？
“无尘仙帝！”贺平生道：“睁大的眼睛看清楚，是太乙金仙五层，的弟子是太乙金仙八层，到底是谁以大欺小？”
“还有，是千钩要过来和生死之战的！”
结果贺平生还没有解释完，那千钩道人就开口了
一副可怜兮兮的模样，几乎都要滴出眼泪了，道：“师傅……别责怪贺师叔了……一切都是弟子的错！”
“是弟子不知道天高地厚了！”
“弟子过来，本想是问问和乔师叔什么关系，可没想到贺师叔居然误会了，还把打伤！”
“是的错，不该让贺师叔误会的！”
“还有，不该擅自进入乔师叔的小院，惹得贺师叔暴怒！”
噗……
贺平生差点一口血喷出来：卧槽，卧槽，卧槽……
这特娘的！
这是什么玩意来着？
这么恶心吗？
不但是贺平生，就连旁边的乔慧珠都惊呆了
她平日里深居简出，根本不知道这千钩的为人品性，只知道这厮有事没事就过来献殷勤
可谁能想到这厮居然如此颠倒是非黑白？
“千钩……胡说八道什么？”跟着一同前来的尹青玉都暴怒了：“明明是……”
“尹师叔，怎么了？”不等尹青玉开口，那千钩便抢先一步道：“都说了，一切都是的错，贺师叔废了也是罪有应得，怎么还责怪呢？”
“是哪里得罪了师叔了吗？”
尹青玉也从来没有遇到过这种情况，她被这突然灌来的恶心给整的也不知道如何回答了
而这个时候，周围已经响起了众人的议论声
“这也太恶毒了吧？”
“怎么能这样呢？”
“千钩师兄平时就温文尔雅的，没想到居然被人废掉了修为，真的是太毒了！”
“这就是乔师叔的道侣？”
“乔师叔到现在都没有认清的真面目吧？”
“这不是欺负人吗？”
“听说过这个贺平生，名头响的很啊……听说在勾陈天那边，是打遍天下无敌手的存在，同级无敌！”
“对对对，修为虽然低，可战斗力已经早就超过太乙金仙了，跟千钩师兄打架还不是以大欺小？”
“唉……苦了千钩师弟了……”
“千钩师弟多好一个人啊！”
乔慧珠和尹青玉二人的脸色一片黢黑
贺平生虽然也能愤怒，倒还好！
缓了几个呼吸总算是把道心给稳住了，只是这种吃了一口屎的感觉，让有点如鲠在喉
“呼……”贺平生深深地呼出一口气，然后道：“再说一遍……是向发起生死挑战的！”
“不是找的，们的意思是向挑战不能接对不对？”
“是是是……都是的错！”不等贺平生说完，那千钩又开口了：“贺师叔，都是师侄的错，都已经认错了，您还要得理不饶人吗？”
“其实本心并不是想要挑战您！”
“作为一名太乙金仙，您应该能分辨的出来吧？”
“只是……只是跟您开了个玩笑而已！”
“就是啊……”周围立刻就有人附和起来了；“人家只是开个玩笑，这都把人家给废了！”
“是啊！”
“千钩师弟这么老实，怎么可能真的会杀人吗？”
“千钩师弟都道歉了，怎么还如此咄咄逼人？”
“千钩师弟说生死战就生死战，有没有脑子？”
“就是啊，自己没脑子还怪别人？”
贺平生听着这些人的议论之声，真的是无语了
不过也理解！
毕竟之前乔慧珠说了，这个叫做青莲道君的大道元，可是个看不起‘实力为尊’，只主张【情和理】大于实力的家伙
所谓上行下效
时间长了，这宗门之内难免会滋生出一些奇奇怪怪不男不女的家伙出来恶心人
不奇怪
“铮……”就在贺平生还在想应对之法的时候，旁边乔慧珠突然发难
她手中一柄冰蓝色的长剑悠忽之间探出，隔空一剑以迅雷不及掩耳之势，将那千钩道人的身躯直接劈成了两片
哗啦一下，血雨翻飞
一道仙灵之光从那尸体之中飞出，可这仙光却并不逃走，而是盯着乔慧珠一脸怨毒的问道：“乔师叔，为何杀？”
下一刻，贺平生识海之中便有一道神念攻击砰然而开，无穷的神念化为一只大手，瞬息之间就把那仙灵之光给拘了起来
“好了！”乔慧珠拍拍手，然后看着那无尘道人：“无尘师兄……现在弟子已经死了，其中因果皆由小妹承担！”
“现在想怎么办？乔慧珠接了！”
周围变得死一般的寂静
只有千钩的灵魂，在贺平生手中疯狂地叫喊着：“放开，师傅救，师傅救……”
“不想死！”
“师傅救！”
“不想死？”贺平生冷冷地道：“怎么着，刚刚跟生死约战的时候，不嚣张的很吗？”
“看在和妻子同门的份上饶了一命，就过来恶心？”
“无尘仙帝！”贺平生一挥手收了那千钩的魂魄，看向了无尘，道：“废徒弟的是，杀徒弟的是妻子，拘弟子魂魄的也是！”
“想怎么办？”
“贺平生随时奉陪！”
贺平生太乙金仙五层的修为直面大罗金仙，毫无畏惧
一股从未有过的自信在心底萌生出来
大罗金仙又如何？

第1473章 青莲道君

“看来，很喜欢实力为尊啊！”大罗金仙修为的无尘看着贺平生，道：“既然相信实力为尊，那今日本座就让看看，什么是实力！”
“听闻阁下有越阶战斗的能力！”
“这样吧……走入虚空，和打一场！”
“本座只出三招！”
“三招之内，若是不死，夫妻二人斩杀弟子之事，本座便不再追究！”
“当然了，这三招本座不会留手，会全力以赴出击！”
“若是接不住本座三招而殒命，就别怪辣手无情！”
“夫君！”乔慧珠一脸担忧地抓住了贺平生的手：“可以拒绝……让来！”
贺平生却笑了笑，拍了拍乔慧珠的手，脸上带着自信的笑容：“放心，死不了！”
在这之前，贺平生分别和六觉佛帝、六觉的三个分身，烂陀佛帝，还有那巽雷仙帝等这些大罗金仙交过手
不动用仙符的情况下，都不会死
那还怕一个区区大罗金仙二层
更何况，如今贺平生通过了数百年的领悟，在剑道和剑意上面有了长足的进步
的神念和炼体，也都追到了太乙金仙五层
贺平生现在的战斗力，比当初可谓是增长了数倍之多
也想试试现在自己真实的战斗力
“诸位！”贺平生道：“当初千钩找挑战的时候，也是这般嚣张，现在们看到了，是无尘挑战！”
“若是等会下不来台，们切莫要颠倒是非黑白！”
说完，贺平生一步跨出，直接飞入了虚空深处
嗖嗖嗖……
神宫之中，那聚集在乔慧珠小院之中的百十人，也一个个化为流光，往虚空而来
众人散落在万里之外的角落里观看
贺平生和无尘二人则是各自立在虚空，二者之间的距离，足有千丈之多
“贺平生……毕竟是太乙金仙！”无尘淡淡的拿出了一面巴掌大小的拨浪鼓：“让先出手！”
“好！”贺平生并没有客气
轰隆隆……
体内太虚玄魔经一转，身躯化为万丈大小，浑身黢黑入魔
一条条手臂，从背后伸展而出
千手千眼通！
贺平生没有客气，一上来就是大杀招！
庞大的魔躯配合着这一千条手臂，还有那手掌中张开的千目，给人以极大的震撼
一股似乎来自于九幽地底的磅礴力量汇聚过来
对面大罗金仙级别的无尘，都感受到了一丝前所未有的压迫感
有点后悔
后悔自己让贺平生先出招
如果不是让先出手，压制之下，未必有时间施展出这么强大的神通
该死……
心心念念之间，那无尘也不敢耽搁，体内道法和仙元瞬间把拨浪鼓撑开
这拨浪鼓是七品的仙器，虽然只是下品，可攻守兼备，不可多得
是无尘仙帝的第一攻击法宝
轰隆隆……
巴掌大小的拨浪鼓，瞬息之间撑开化为万丈大小，挡在了贺平生的面前
就在这个时候，贺平生的千手千眼中发出的天魔神光汇聚在了一起，化为一道庞大的黑色魔光冲向了那大鼓
咚……
撞击之下，庞大的声音震耳欲聋
一道几乎肉眼看的黑色声波化为涟漪，往四面八方轰然扩扫过去
那远在万里之外的围观的仙人们，其中有一半都被这能量音波给冲得倒飞出去
不过，贺平生这一击固然强大，可对面毕竟是大罗金仙，所以并没有把无尘怎么样
可这一击魔光刚刚熄灭，却又有一红一紫两道剑光分别从那大罗金仙的两侧，快速地往身上刺了过来
原来贺平生早就放出了紫灵和红灵两个器灵，分别携带着鸿蒙紫金棍变成的长剑隐匿在虚空，随时发动必杀一击
因为融合了那【幻化本源】的缘故，这两条棍子又同时拥有了幻化的功能
可以隐匿在虚空，纵然是大罗金仙也无法发觉
无尘有些狼狈地想要逃窜！
可忽然发现，自己所在的虚空，空间和时间似乎被某种大道法给干扰了，一时半会居然无法移动
“该死……该死该死……”
无尘口中大骂着，手上却也不敢迟疑，左右两手分别拿出两件仙器往那两道剑光轰击过去
以攻为守
然而下一刻，那一红一紫两道剑光却瞬间消失不见，又隐藏了起来
等无尘手中的攻击施展之后，这两道剑光却神不知鬼不觉的已经来到了的身前，然后以迅雷不及掩耳之势左右穿过了的身躯
“噗……”
两道剑光，带出两道血线
“斩……”
就在这个时候，那站在无尘正前方的贺平生却猛地一剑斩出
化为万丈大小的玄黄神剑急速的掠过虚空，一道月白色的剑光宛若弯月一样的往无尘的头顶落下
气势磅礴，摧山折海，似乎能斩破虚空
这一剑，抽空了贺平生体内所有的仙元，蕴含了领悟了数百年杂糅起来的剑意，不说惊天地泣鬼神，就说这剑上的锐意还没落在无尘头顶，无尘都已经感觉到了死亡威胁
而且这一击之下又带着空间大道法则封锁虚空，无尘就是想逃走也不可能
完了！
完了！
吾命休矣！
一瞬间的功夫，无尘浑身上下都被汗水湿透
而且之前刚刚发出了两下攻击去阻挡贺平生的紫红二剑，所以现在根本没有任何时间和机会阻挡贺平生的这正面一剑
只有一条路：死！
就算是开口求救都依然来不及
好在！
贺平生的这一道剑光，落到了距离无尘头顶只有数丈距离的时候，却陡然停了下来
轰……
剑光停在虚空，但是那剑光上面携带着的剑意和剑气，却是迎面而来，一瞬间将无尘身上的衣袍都割成了碎片
另一侧，贺平生的眉头皱了皱
然后就看到虚空中一只无形的巨手缓缓的浮现出来
就是那巨大的手掌，抓住了贺平生的剑光，让的攻击再也不能向前一步
“很不错的一剑！”一个空洞的声音从虚空传来：“哦不……应该说，是半剑！”
“这神通若是成形，才能有十足的威力！”
“锐意还不错，可惜少了韧劲！”
“去……”
随着这最后一个字，月白色的剑光在虚空轰然破碎
一个庞大的人影出现在了虚空
虚无缥缈，身躯庞大的只能看到上半身，宛若透明的影子
万里之外，所有的弟子都跪了下来：“见过老祖宗……”
贺平生一惊
老祖宗？
谁？
青莲道君？

第1474章 道元无敌

“不用跪，都起来吧！”
一个温和的声音传来，然后身穿着宽大的灰色道袍但是身形却颇为消瘦的男子从虚空浮现出来
身上没有任何威压，也没有任何的气势
一眼看过去平平无奇
就像是一个凡人！
若是寻常看到，很难想象到这样一个男子，居然是道元境界的高手
“的剑意不错！”男子看着贺平生点了点头，表示赞许
贺平生赶紧拱手：“晚辈贺平生，感谢青莲前辈这些年对于妻子的照拂之恩！”
“呵呵呵……”男子轻轻地笑了笑，道：“无碍，无碍……按道理来说，是她的师叔，于情于理，在修道之路上护她一程都是应该的！”
说话间，男子的眸光一转看向了无尘
无尘恭恭敬敬地赶紧低头
“无尘！”青莲道君淡淡的道：“刚刚如果不是本座出手，已经死于贺平生剑光之下了！”
“可知晓？”
此言一出，周围的人顿时大惊失色
因为刚刚贺平生和无尘二人打斗得很是激烈，来往，大家都能看出贺平生占了上风，刚刚那一道剑光在众人看来也极为耀眼，可要说能斩杀无尘，大家是不信的
只有无尘一人知道
如今这真相被祖师爷说了出来，众人焉能不震惊？
“是！”无尘不敢撒谎，道：“多谢师尊出手救了弟子一命！”
“知道就好！”青莲道君继续道：“弟子千钩的事情，是被蒙蔽了！”
“找上贺平生，以大欺小实在是不应该！”
“不应该啊！”
重复了一句，摇着头又看向了贺平生，问：“贺平生，可否把千钩的仙灵之光交出来？”
贺平生倒也不介意，一挥手将千钩的魂魄丢给了青莲
“师傅，祖师……”
“祖师救！”
“祖师救！”
“嗯！”青莲一脸温和的看着千钩的魂魄，道：“千钩，此番可知错了？”
那千钩仿佛是抓到了救命稻草一样，道；“知错了，弟子知错了……”
“都是弟子的错，弟子不该让贺师叔误会，弟子也不该存了报仇的心思！”
青莲道：“还有呢？”
“都是弟子的错！”千钩说话的时候眼珠子还转了转：“虽然贺师叔看不上，但也不应该让大家误会，贺师叔一定是误会了和小师叔的关系，才会对痛下杀手，可并不恨，可以原谅！”
“唉……”
那青莲道君深深地叹了一口气，然后眉心神念一闪，眼前千钩的魂魄便瞬间化为了虚无
神魂俱灭
“师傅……您……”看到这一幕，无尘有些不敢相信地看着师尊
所有人都看着青莲
青莲摇着头，痛心疾首地道：“为师这辈子最不喜欢的就是实力为尊那一套的霸道做法，觉得万物万事，总有道理可循！”
“是谁的错，就是谁的错！”
“理，是万物之理；情，是人之常情！”
“可若是搬弄是非，胡乱博取人之情去颠倒是非黑白，又何尝不是以实力欺压人？”
“总是逃不过实力为尊这四个字！”
“千钩的事情，尔等须得引以为戒！”
“是！”众人恭恭敬敬地朝青莲拱手：“弟子谨记！”
“去吧！”青莲道君挥挥手：“乔师侄还有贺师侄，们二人留下来！”
众人哗啦啦的离开
整个黑漆漆的虚空中，就只剩下了贺平生、乔慧珠和青莲道君三人
虚空万里，一边是绝对的黑色深渊，另一边，则是一个巨大的星球
这个所谓的星球，便是为有小乘天！
也是青莲道君的道场
贺平生一直都疑惑，这星球是从哪里弄得？
难道说，是道君大人施展大法力，从星系之中的随便挑了个星球移动过来的不成？
“有什么疑惑？”青莲道君看着贺平生问道
贺平生也就实话实说：“晚辈只是好奇，每一个仙域的核心都有一个小乘天，这偌大的星球是从何处而来！”
“是前辈从下面的星系之中挪移过来的吗？”
这话出口，旁边乔慧珠都笑了，她拉着贺平生的胳膊，狠狠地白了两眼，道：“夫君难道不知道，道元无敌吗？”
“额……”贺平生揉了揉脑袋：“这个……现在对于仙界之中的很多常识，应该还都不太清楚！”
有些事，平常贺平生也不关心
“是这样的！”乔慧珠亲自解释道：“修为到了道元之后，就会领悟一种叫做【道域】的神通！”
“也就是说，道元道君可以把自身的道法、仙垣和周围天地之间的道法仙元连接在一起，形成一个域！”
“在自己的域之内，们可以改变一些规则！”
“有些修为特别强大的道元，不但能够修出道域，更是可以将这道域给实体化，化为一方星球，一片仙垣，等等！”
“所以，这星球并不是下面某个星辰移动过来的，而是道元道君以自身的道法修为所凝聚出来的！”
贺平生张大嘴巴
差点那两个字就出口了
天哪……道元道君，居然如此强大？
“所谓的道元无敌，指的就是如果别的道元来到了青莲师叔的道域之内，是无论如何也战胜不了的！”
“比如现在，只要青莲师叔不出这【为有小乘天】，就算是整个仙界，最最强大的道元过来，也未必是的对手！”
“而一般来说，修为到了混元神帝境界之后，又不敢随意沾染因果扰乱红尘，们也轻易不会出手！”
“所以，道元无敌这四个字，便是真的了！”
贺平生懂了
只要在自己的道域之中不出去，别人就打不死
好家伙，好家伙
不用说，这为有小乘天，就是青莲道君的道域了
根据乔慧珠所说，这修为到了道元境界的道君们，每一个都有道域，可并不是所有的道域都可以凝聚为实体
只有那些修为强大高绝，对于道法理解得通透的道君们，才能将道域实体化凝聚为小乘天
这样的道元，才能无敌
当然了，如果是出了自己的道域，或者碰到了很多道元一起围殴的情况下，这个道元无敌也就失去了意义
比如说，当年的浮屠菩萨

第1475章 集诸家之长

“那……”
贺平生指了指虚空中那庞大的星球，问道：“这小乘天，也是前辈您凝聚出来的道域？”
“嗯！”青莲道人点点头，道：“正是如此！”
乔慧珠道：“并不是所有的仙人都可以凝聚出道域来，有些道君看似一方仙域之主，用的却是别人的道域！”
“还有那些大乘天，也都是人为的凝聚出来的道域！”
“只是能够凝聚大乘天的，都是一方巨擘，混元神帝！”
“比如咱们仙界五方天之中的大乘天！”
“贺平生！”立在二人面前的青莲道君忽然道：“刚刚那一击，本可以杀了无尘，出手阻挡了，算是欠一个人情！”
“说吧，想要什么？”
贺平生没想到这青莲道君是这么算账的
真是脑子清奇
不过想一想的理念也就可以理解了
“不用了前辈……”贺平生很是真诚地说：“护佑妻子多年，是欠了前辈天大的恩情！”
“这不是一回事！”青莲道：“护着她，乃是因为她是的晚辈，前世的时候，本是看着她长大的，就像是的孩子一样，这和无关！”
“这样吧！”
青莲道君想了想，道：“乃绝世天骄，寻常的仙器丹药估计也不缺少，本座刚刚看那一式神通即将成形，却又似是而非，想来是悟道的过程中遇到了些许阻碍！”
“这里有多年参悟的剑道真意一点，送去领悟吧！”
说话间，青莲道君右手一翻，袖子里便飞出了一朵晶莹剔透的巴掌大小的莲花来
莲花上面散发着白色的氤氲，又有一丝丝的剑气在左右萦绕着
乔慧珠大喜过望，道：“夫君还不快谢谢师叔，师叔在剑法上面的造诣，当年可是被认为混元之下第一人！”
“乔丫头不说实话！”青莲道君笑呵呵的道：“那些虚名都是们给封的”
贺平生也两眼冒光！
正如之前青莲所说，的确是悟出了一个半吊子的剑道神通，因为对于剑法的领悟不够，所以没能最终成型，就是之前一剑挥出差点斩杀了无尘仙帝的那一剑
若是普通的一剑攻击，自然是没办法做到如此威力
可如果说是神通，又没有完全成型
“多谢前辈！”贺平生接过了那一朵剑莲
青莲道君道：“不用谢，以后咱们都是一家人，也跟着乔丫头一起喊师叔就行！”
“是！”贺平生道：“多谢青莲师叔！”
“嗯……”青莲淡淡的应了一句，然后道：“贺平生……先回去参悟这剑意，给一百年的时间！”
“剑意参悟了之后，再来寻！”
“有一件事需要去办理！”
“对了！”不给贺平生回话的机会，那青莲赶紧又道：“咳咳咳……这为有小乘天，是本座以道法凝聚出来的实体道域，被本座的神念所覆盖！”
“这么说，知道什么意思吗？”
贺平生一脸茫然
乔慧珠第一时间也没反应过来
青莲眉头微微一皱，又道：“本座的意思是，夫妻二人初见，不用先回小乘天，先去隔壁的【灵奕星团】居住一段时间吧”
乔慧珠顿时脸色一红
好在那青莲道君没有继续停留，而是大袖一挥就消失不见了
“还是师叔想的周到！”贺平生笑嘻嘻地看着乔慧珠，道：“回到小乘天暴露在师叔的眼皮子底下，还怪尴尬的！”
“啊……”乔慧珠发出了一道尴尬之极的嘶吼，小手狠狠地在贺平生胳膊上拧了一下
“好好好，别闹……”贺平生拉着乔慧珠的手，瞬间施展神游太虚的神通，往旁边灵奕星团而去
“跟来！”到了灵奕星团之后，乔慧珠领着贺平生落在了那仙垣之上
走入帝城，又有一处庞大的宅院
贺平生问：“在这里还有地盘？”
乔慧珠白了一眼，道：“废话……师叔可是这个仙域的主人，距离小乘天最近的一个星团，当然有产业了！”
“一般情况下，不悟道的时候，都会来这边！”
二人说话间进入一处大殿！
贺平生便一挥手，砰砰砰的一口气撑开了十几个六品仙阵
有禁神阵，也有预警仙阵
乔慧珠脸蛋微红：“参悟个剑道法则，不用搞这么多禁神仙阵，放心吧，在这里没人敢偷窥！”
贺平生却一把拉住了乔慧珠的手，笑呵呵的道：“参悟剑之道先不急，让先参悟一下娘子之道可否……”
……
“斩……”
一道锐利的声音传来
黑色的虚空中，一点剑光迸发出来，然后瞬间膨胀，瞬息之间便化为一道万丈长的剑气，宛若月牙一样撑开虚空，落向了无尽的深渊
这一刻，虚空被锁定，时间被禁锢
庞大的剑气甚至吞没了周围十万里之内的所有黑暗
无声无息，消失不见！
然而，在消失的一瞬间，虚空之中的某个点又有一团刺目的剑光爆发出来，它携带者海量的道法化为涟漪，宛若金色的莲花一样在虚空盛开
金莲微微一动，周围的虚空宛若水波一样荡漾出去
浩瀚的能量冲刷四方，一波又一波
直到数个呼吸之后，这里的能量爆发才算是彻底停下来
“如何？”贺平生转头看了看乔慧珠
乔慧珠点点头：“很强，这一招就接不住！”
贺平生笑了笑
这一击是真的可以锁定虚空和时间，不是接得住接不住的问题！
一旦被锁定，不接也要接了
“这就是一百年悟出来的神通？”乔慧珠问道
贺平生点点头：“是的……”
乔慧珠又问：“叫什么名字呢？”
贺平生想了想：“这一式神通，是领会了诸家剑道，集众人所长而创立！”
“要不，就叫做【集长】吧……”
“不好听！”乔慧珠红着脸，伸出手指狠狠地在贺平生的身上拧了一下：“丑死了，给重新取个名字！”
“嗯……”贺平生顿时犯难了：“给神通取名字这件事，真的不擅长啊！”
“要不……”
“帮取个名字？”

第1476章 造化大道秩序

“才会不起名字呢！”乔慧珠撇撇嘴：“走吧，师叔之前说过，百年之后去寻，还有事情交代去办呢！”
贺平生也想起来了
当初青莲是说百年后找来着
“走……”二人离开了灵奕星团，瞬间返回小乘天
小乘天的神宫之中，最大的一座宫殿就是青莲道君的道场
贺平生和乔慧珠二人走过来的时候，这青莲道君正在院子里一株大树之下躺在椅子上喝茶呢！
悠哉悠哉，不知岁月为何物！
“坐吧！”躺椅的侧面有一个石桌，石桌的后面还有一条长长的石凳
贺平生和乔慧珠二人就坐在了对面
青莲道君笑呵呵的道：“不错啊，突破了一层道障！”
贺平生顿时大惊：“师叔这都能看得出来？”
青莲道君只是呵呵一笑，并没有过多解释
没错，贺平生的确是突破了一层道障
过去百年的时间，都在领悟青莲道君赐予的那一朵剑道青莲，经过百年时间的领悟之后，终于是把自己那一道半吊子的神通给补全了
就在神通圆满的一瞬间，贺平生突破了一层道障，来到了太乙金仙六层
当然了，只是道障突破到了太乙金仙六层，可修为还没有突破呢！
“师叔！”乔慧珠道：“上次让夫君百年后来寻，具体是什么事？”
那青莲道君笑呵呵的脸色顿时严肃了起来，调整了一下姿势坐了端正，然后看着贺平生道：“当年浮屠菩萨陨落在长生天北部的仙域，她身上的九枚造化大道秩序便隐入虚空，于九木仙域的九个仙垣之上，分别生出了九株古木！”
“之前为了搜寻那些造化大道的秩序，们毁坏了其中四株古木，可却一无所得，并没有得到造化大道秩序！”
“所以从那之后，每隔一段时间，这被废弃的古木仙垣上的特定秘境，就会打开一次，让仙人们进入其中寻找机缘！”
“说是寻找机缘，还是希望能够借众生之手，寻到那造化大道秩序！”
“比如说，乔丫头上辈子的时候，就曾经去参与过，而且还得到了一枚大道秩序，可是自从造化女帝陨落之后，那一枚大道秩序又莫名其妙地消失了！”
“所以如今这九枚造化大道的秩序，仍旧在这九个仙垣之上！”
“造化大道秩序非常重要，它是乔丫头进入道元的关键”
“细细算来，距离那其中一处秘境的开启也不远了，贺平生，希望能亲自去一趟九木仙域，帮助乔丫头搜索一下那造化秩序！”
“好让她接下来能顺利地进阶到道元境界！”
乔慧珠道：“不可……师叔，若是夫君过去，十死无生啊！”
贺平生的眉头也皱了皱
对呀！
无论是哪一个秘境，打开的目的就是为了寻找那造化秩序，过去无数年都没有人寻找到，去了就能找到？
好吧，就算是找到了，届时必然会发出惊天动地的动静来，群狼环伺，怎么走脱？
要知道，整个九木仙域，就有九大道君看着呢！
“造化秩序这种东西，属于大道！”青莲道君没有理会乔慧珠，继续看着贺平生道：“想要获取，除了拥有气运和机缘之外，还要具备一定悟性！”
“还有定数！”
“第一，悟性很高！”
“其次，这个家伙不但是乔丫头的夫君，听说那佛门的圣女温不晚，也是的侍妾吧！”
“呵呵呵……”
“想想，这两名浮屠菩萨的转世之身，都和有千丝万缕的联系，过去之后获得造化秩序，这就是定数！”
“相信……一定可以的！”
青莲盯着贺平生
贺平生问：“或许吧，可前辈，就算得到了这造化秩序，又该如何逃出来呢？”
“这个简单！”青莲道君拿出了一枚珠子递给贺平生，道：“老夫这里有一个珠子，名为嵌天珠！”
“这珠子神奇非常！”
“只要打开珠子，瞬间就可以将老夫从此地召唤出去，出现在身边！”
“无论在何方，只要是仙界都可以！”
嵌天珠？
这东西贺平生真的是再熟悉不过了！
之前就有两枚！
自爆了一枚，如今另一枚还在的鸿蒙紫金棍之中呢，只是别人都不知道罢了
贺平生看了看青莲道君的这珠子，品质自然也是极品
只有极品的嵌天珠，才可以将范围覆盖整个仙界
“这……”乔慧珠一阵恍然：“师叔，这真的可以吗？”
“放心！”青莲笑了笑，道：“乔丫头……还信不过师叔的剑吗？”
乔慧珠顿时放心下来，道：“好……相信！”
“师叔一定可以做到的！”
“一旦抵达，九木仙域的那些道君便是同时来，也拦不住本座将带走！”青莲说完，又道：“贺平生，别忘了，的侍妾温不晚，同样也需要此物来跻身道元！”
“而整个仙界已知的九片造化大道秩序都在九木仙域，所以无论如何都要去一趟的！”
“这么说应该明白了吧？”
“好的，答应！”贺平生点点头：“敢问师叔，这秘境开启还有多久？”
“还有百余年！”青莲道君道：“不过，现在就可以先去九木仙域那边打探消息了！”
“对了……回头若是得到了造化大道秩序，一定要首先通过嵌天珠传送给！”
“切记、切记！”
贺平生点点头，没有任何犹豫，辞别乔慧珠和青莲道君之后，直接飞入虚空！
至于那嵌天珠？
贺平生原本想着丢入自己的聚宝盆之中强化一下的
可后来想想还是算了
毕竟是别人已经激发过的东西，天知道强化之后会发生什么？
不能因小失大不是？
掠入虚空之后，贺平生便直接横渡仙界，一路从后土天穿过中极天，往长生天而来
贺平生并没有直接去九木仙域！
而是往那金牛仙域的方向飞了过去
多年不见，有些事也该有个了结了
十七日之后，贺平生便飞到了金牛仙域
路过玉瓶星团，可是贺平生并没有停下来去看望徐玉瓶
和玉瓶女帝只是泛泛之交萍水相逢，没有过多交集，那么以后贺平生也不会刻意地去和她有什么交集
接下来直到假期结束的23号都是5更，兄弟们，礼物榜可以冲了……没有充值的兄弟们给来个三发即可！

第1477章 斩烂陀

嗖……
越过玉瓶星团，过了半炷香的功夫不到，就又来到了一个熟悉的星团：烂陀星团
烂陀星团的核心部位，是一处广袤无比的仙垣
这里就是烂陀佛国了
贺平生没有停息，直接飞到了烂陀佛国中的帝城，落在了那烂陀佛帝的禅殿上面！
aoyue9點com的神念轰然而开，这庞大的禅殿的周围没有别人，只有一层层的阵法包裹着
具体里面有没有人，贺平生也不知道！
没关系！
先敲敲门吧！
贺平生拿出了玄幻神剑，也没有动用任何神通，就这么平平无奇的一剑斩落下去
庞大的禅殿外面，一层层的阵法崩溃
然后偌大的禅殿瞬息之间化为了齑粉，烟尘迷雾之中走出了一个和尚来
正是烂陀佛帝
贺平生之所以一击轰破禅殿，倒不是因为aoyue9點com攻击力多强，而是这禅殿周围只有几层禁神仙阵和预警仙阵，根本没有防御一类的仙阵
“是？”看到贺平生之后，那烂陀佛帝顿时大吃一惊：“……太乙金仙五层了？”
烂陀佛帝忍不住狠狠地揉了揉眼睛
没错，就是太乙金仙五层
“嘶嘶嘶……”aoyue9點com忍不住倒抽了几口冷气：“妖孽……妖孽……是妖孽……”
这一刻，那烂陀佛帝心中的认知全面崩塌，忍不住大叫了起来
为什么？
因为上次aoyue9點com看到贺平生的时候，贺平生还是个太乙金仙二层的家伙
现在就已经五层了？
这……
这才过了多少年？
一千七百年而已！
要知道，这可是太乙金仙修为，不是什么低等级的层次
在这个太乙金仙的层次上想要突破，就算是天赋异禀的绝世天才，每一层也要数千年之久
一千七百年突破三层，这到底是什么鬼东西？
“很奇怪吗？”贺平生立在虚空，居高临下，淡淡的看着烂陀
烂陀此刻早就没有了当年的高僧形象，有些紧张的道：“当然奇怪了，贺平生，是怎么修的？”
贺平生道：“就好像第一次见bqg32點cc突破这么快一样！”
“那bqg32點cc问，第一次见bqg32點cc的时候，bqg32點cc什么修为？”
烂陀佛帝顿时一脸无语：没错，第一次见到贺平生的时候，这厮也只有金仙期十一层瓶颈的修为
原来，人家原本就是天赋异禀啊
“呼……”烂陀佛帝深深地吐出一口气，终于想到了自己是佛门中人，aoyue9點com朝着贺平生微微一躬身，道：“阿弥陀佛……贺施主，别来无恙了！”
“当年的事情，是老衲做错了！”
“bqg32點cc佛会惩罚bqg32點cc的！”
“希望施主能够宽宏大量！”
“呵呵……”贺平生被这家伙给逗笑了：世界上还有这么无耻的人吗？
“这样吧！”烂陀道：“老衲愿意赔偿，如果施主愿意，bqg32點cc可以给一些财物！”
贺平生摇摇头：“bqg32點cc记得，当初让bqg32點cc交出天道奴印来着！”
“现在因果轮子报应，是该交出天道奴印的时候了！”
“给一个机会！”
“交出天道奴印，或者死！”
aoyue9點com盯着烂陀
烂陀思索一番，点点头道：“好……”
aoyue9點com深吸一口气体内法力涌出，然而下一刻aoyue9點com却直接施展神游太虚的神通离开了
一瞬间的功夫，就逃到了虚空中
呼……
逃出去之后，烂陀深深地松了一口气：这小子有备而来，bqg32點cc八成是打不过的当年aoyue9點com二层的时候bqg32點cc都奈何不了aoyue9點com，如今都五层了，老衲更不是对手！
既然如此，还不如跑了
反正老衲神游太虚的速度很快，以后随随便便找个地方做个缩头乌龟算了
呵呵……
bqg32點cc就不信，贺平生还能找到bqg32點cc？
就在aoyue9點com心心念念的时候，忽然发现头顶有道法涌动
快速移动之中的烂陀猛地抬起头看了一眼，正好看到贺平生落在aoyue9點com的头顶，和aoyue9點com同一个速度在神游太虚中
“卧槽……”这一眼，就吓得烂陀半条命都没了
堂堂佛门佛帝，直接爆了粗口
怎么可能？
aoyue9點com怎么能有如此速度？
“禁……”
头顶的贺平生猛地大喝一声
下一刻，便有时间道法和空间道法混合着落下，将那烂陀佛帝给禁锢在虚空，想走都不可能了！
“集长……”
贺平生禁锢对方之后，直接掏出了玄黄神剑，然后大喝一声，一剑往烂陀的头顶斩了下来
万丈月白色的剑光化为一道匹练，在虚空炸裂开来
烂陀佛帝掏出了一枚金色的小塔瞬间撑开护在头顶
可下一刻，贺平生的剑光却忽然消失了
取而代之的，是那一条匹练忽然间凝聚出来的一朵金色的莲花
莲花微微一动，无穷剑意浩荡而出！
狂暴的剑意携带着毁天灭地的力量，在烂陀头顶再次炸开
这一次，那神塔撑开的防御终于被撕碎了
一剑煌煌，可斩大罗
“再来……”
贺平生不给对方喘息之机，手持玄黄神剑，第二剑再次劈了下来：“集长……”
又是aoyue9點com刚刚悟出的这个神通
下面的烂陀佛帝真的要吐了
不过，烂陀佛帝毕竟是活了无数年的老怪物，aoyue9點com手中的法宝和仙器也极多，神塔的防御破碎之后，aoyue9點com又拿出了一个石鼓来
石鼓没有撑开防御，而是直接化为了千丈大小冲入虚空，往贺平生的剑莲上面撞了过去
结果这一招攻击还没有结束，上面贺平生便又一剑轰了下来
“集长……”
烂陀佛帝都要哭了：“贺平生……这到底是什么神通？”
这名字听着也别扭啊
结果，烂陀佛帝的声音刚刚落下，就忽然瞥见身体左右两侧各显露出一道剑光
一红一紫两道光，往aoyue9點com刺了过来
此时此刻，头顶贺平生的剑道神通落下，左右又各有攻击到来
烂陀佛帝无论如何也挡不住
可想要逃又逃不掉
“bqg32點cc投降……”
“bqg32點cc愿意交出天道奴……”
噗噗噗……
结果，aoyue9點com的话还没说完，左右两道剑光便分别穿透了aoyue9點com的身体，带出一道金色的血光
这个时候，贺平生第三道神通集长也落在了烂陀的头顶
一时之间，黑暗的虚空中闪烁出刺目的九色之光
磅礴的力量在一瞬间爆炸开来
能量涟漪倾泻完毕之后，那烂陀的尸体就直接躺在了虚空
那是一头身躯超过千丈大小的红背天蟾

第1478章 王敦密码

“想走？”
看着一道金色的仙灵之光从那烂陀佛帝的尸体上面飞出，贺平生的嘴角微微一笑itbi点cc
立刻就有一道火红色的大网从天而降，将那金光给包裹了起来itbi点cc
大网，是鸿蒙紫金棍所化itbi点cc
而网上，却附着了厚重的神念之力itbi点cc
贺平生以神念之力和鸿蒙紫金棍双重手段，将烂陀的魂魄给收入了手中itbi点cc
“道友……道友……”
“道友饶命！“
不得不说这烂陀佛帝也是个识时务的家伙，此刻人为刀俎为鱼肉，瞬间就向现实低头了itbi点cc
“道友？”贺平生盯着手里的烂陀佛帝一声冷笑，道：“难道salga☆org是玄门吗？”
“此时此刻，salga☆org不应该称呼一声施主吗？”
烂陀脸色发苦：“这个……贺施主，留一条命，愿意交出天道奴印！”
“真的愿意！”
“晚了！”贺平生摇摇头：“刚刚本座说过，salga☆org交出天道奴印，可以饶salga☆org不死！”
“可惜salga☆org没有把握住机会！”
“再说了，此时此刻salga☆org只是一个毫无用途的灵魂，自保尚且费劲，要salga☆org这一个破灵魂做奴仆有什么用？”
“那salga☆org想做什么？”烂陀的灵魂看着贺平生itbi点cc
贺平生道：“salga☆org当初对用了大噬心印是吧……很好，现在就要学习一下！”
“等回头把这大噬心印丢在salga☆org这灵魂之上，呵呵呵……就不知道此物能否种在灵魂上！”
“不要！”烂陀的灵魂一脸惊恐，然后发出了一道凄厉的嘶喊：“不要……贺平生……本帝还有用，求salga☆org了，不要这么对！”
贺平生道：“salga☆org猜会不会听salga☆org的？”
说完，伸出手指，瞬间以大道法之力将这灵魂给束缚了起来，丢进了鸿蒙紫金棍的空间中itbi点cc
一切做完，贺平生又看向了那躺在虚空之中的庞大尸体：“不错！”
毫不犹豫地一挥手，就把这红背天蟾给收了起来itbi点cc
这东西个头极大！
回头处理一下，皮可以炼制出许多七品的仙符纸了itbi点cc
当然了，根据贺平生在灵界和修真界的经验，这种毒物体内，应该还有一个甚至是多个毒囊itbi点cc
毒囊也是好东西itbi点cc
虽然现在贺平生已经不修炼九毒炼金身了，可毒囊的价值却仍旧可以利用itbi点cc
一切做完，贺平生又在虚空中捡到了两枚戒指itbi点cc
这东西是那烂陀的储物空间，贺平生迫不及待地打开了这戒指，想要从里面搜罗一番itbi点cc
记得烂陀佛帝精通佛门四大心印itbi点cc
这可是折磨人的好东西itbi点cc
经过一番搜索之后，贺平生便拿到了记录着佛门心印的玉简itbi点cc
打开看了一眼，里面一共有四个佛门心印的结印之法itbi点cc
第一个：大噬心印！
种在对方身上之后，可以让对方感受到万蚁噬心之痛itbi点cc
第二个：大天光印itbi点cc
种在对方身上之后，可以消磨对手的修为、道法和神念itbi点cc
第三个：大疯魔因itbi点cc
种在对方身上之后，可以让对方心智疯狂，欲望翻倍itbi点cc
第四个：大轮回印
猛地一看似乎是可以将人打入轮回，实际上不是，乃是一门极为恶毒的心印，种入之后，对方会从灵魂上面感觉到无尽的瘙痒，生不如死，甚至想要进入轮回itbi点cc
这也是大轮回印的由来itbi点cc
看着这四个佛门心印的介绍，贺平生都忍不住一阵颤抖itbi点cc
同时，对明月这个家伙也更为佩服了itbi点cc
当初这厮身上可是被烂陀打了四个心印的，居然都可以顶住itbi点cc
这家伙不是一般的坚毅啊itbi点cc
这四枚心印对付别人的时候是很不错，可惜有一个缺陷，那就是自己的神念要远高于对手itbi点cc
至少要高出一个大层次itbi点cc
比如一般情况下，大罗金仙可以对太乙金仙以下修为的仙人使用，并不能对同阶修为的修士使用itbi点cc
“好东西！”贺平生第一时间就把这玉简丢入聚宝盆itbi点cc
回头强化之后，估计效果更好itbi点cc
除了这佛门心印之外，贺平生又搜罗了一下这厮的戒指，里面好东西不少，可让贺平生心动的极品却并没有itbi点cc
贺平生也懒得盘点，直接将东西隔空丢到了鸿雁峰，里面的资源足够自己的弟子和儿女使用了一大段时间了itbi点cc
咻……
就在贺平生要离开的时候，忽然就有六七道流光掠过虚空，停在了的周围itbi点cc
贺平生看了一眼，这六七个人的修为并不高，却也都是太乙金仙巅峰左右itbi点cc
但是对方人很多itbi点cc
三男四女！
“这位道友！”其中一名穿着黑衣的女子朝贺平生拱拱手，道：“叨扰一下！”
贺平生点点头，道：“好，请赐教！”
“不敢！”女子道：“吾等要往那金牛仙域的核心而去……飞入虚空之后方向有些把握不准，们往这个方向走，不知道是否错误？”
“还请道友指点一二！”
说话间，女子屈指一弹，便有一道灵气破空而去，往她指的方向化出了一条金色的线路来itbi点cc
贺平生眉头皱了皱，道：“salga☆org们稍等，看看！”
拿出星图对照着看了一下，道：“不太对……”
“金牛仙域的在这个方向，在越过这三个仙域就可以到了，的核心在这边！”
“salga☆org们稍微偏了一些，不过偏的也并不多！”
“在这个方向！”
贺平生也学着那女子的样子，屈指一弹，弹出了一道金色的光线作为临时指示itbi点cc
“多谢，多谢……”女子朝贺平生感激地拱拱手itbi点cc
其余几个人也都行礼itbi点cc
女子又问了一句：“敢问道友这星图从何处获得，何处有卖？”
“们也有星图，可们的星图不太准确的样子！”
贺平生笑了笑：“这是一个朋友送的，可没有地方购买！”
女子微微有些失望，道：“好吧，今日多谢道友了，还请问道友道号！”
贺平生不假思索地露出一个微笑：“在下王敦！”
本想着就是随随便便借个名字，可在报出名字之后，那女子顿时大惊失色，道：“王敦……”
“不是吧……”
“不是真的吧！”
“阁下难道就是那个悟出了【王敦密码】的绝世天才，太乙金仙级别的天骄王敦？”
贺平生顿时张大了嘴巴：啥玩意？
绝世天骄没问题itbi点cc
可王敦密码又是什么东西？

第1479章 牛叉的王敦

七个人，都齐刷刷地看着贺平生
贺平生一脸懵，tiancan8點cc足足迟疑了两个呼吸，才反问道：“那个……不是……呵呵呵，也是第一次听到什么王敦密码，诸位能否告知，这王敦密码又是什么东西？”
女子点点头：“原来是个同名同姓的啊！”
“王道友，是这样的！”
“传说仙界之中出了一个独断万古的绝世天骄，名叫王敦这王敦是太乙金仙修为，但是战斗力却堪比大罗金仙，甚至传说tiancan8點cc还斩杀过大罗金仙！“
“这王敦不但战斗力过人，关键还天资聪慧！”
“tiancan8點cc发明了一种密码，名为【王敦密码】，传说只要是掌握了此等密码，便可以在整个仙界范围内，毫无阻碍地即时传送消息！”
“们这次前往金牛仙域，正是为了学习参悟王敦密码而去的！”
“道友如果感兴趣，可以和们一起过去！”
女子向贺平生发出了邀请
贺平生眉头一皱：“不是……王敦密码到底是个什么东西？”
女子道：“们也不知道的，所以要去学习！”
“仙界如今都在普及，咱们这几个仙域附近，只有金牛仙域核心的金牛小乘天上有地方教授！”
“道友，去不去？”
女子对贺平生的印象还是不错的
贺平生点点头：“好……这种好事，的确是要过去看看！”
女子道：“好的王道友，要不咱们一起过去吧！”
“不了！”贺平生摇摇头，道：“们几个速度太慢了，就不和们一起了！”
这话一出口，对面好几个人都顿时怒目而视：说什么呢？
们可是太乙金仙巅峰的存在，可是会神游太虚的，居然说们速度慢？
“多谢了，先去看看！”
贺平生说完，直接化为流光离开
少女身边一名男子道：“这厮好大的口气，师姐，咱们追上去看看，tiancan8點cc到底有多快？”
七人施展神游太虚飞过去，可一口气追了十几个呼吸都没有看到贺平生的踪影
过了两炷香的功夫也没有追到，不过tiancan8點cc们却已经来到了那金牛小乘天的入口了
至于贺平生，tiancan8點cc只用了几个呼吸就已经进入金牛小乘天的阵法了
……
进入金牛小乘天之后，贺平生接连几个瞬移来到了城主府的门口
然后开始寻找！
找人问了一下，普及这王敦密码的地方，还真的是在城主府
这个时候，已经有数以万计的仙人前来城主府了
城主府的巨大广场上，数以万计的仙人不停的进入其中，又不停的离开
而广场尽头，则是一个庞大的石碑
石碑上面记载了王敦密码的使用之法
并不难！
太乙金仙级别的仙人，几乎几个呼吸的时间就可以领悟了
贺平生瞟了一眼之后，然后就笑了
原来如此！
只是看了一眼，现在贺平生也终于知道什么是王敦密码了
原本仙界之中，并没有可以远距离传送消息的仙符
因为仙界太大了，仙符的传讯之光根本无法感应超过一个星系距离的讯息
不过呢，这世界上却有一种【因果符】可以无视距离，瞬间传递讯息
但因果符也有一个缺点，那就是只能传递一个信号
因符捏碎，果符跟着碎裂
必须双方约定好了，因符捏碎之后要如何如何做，如此才能传送消息
就比如说之前的时候，郑义捏碎因符号召贺平生返回紫薇天去幻月绝地秘境时候那样
而这个所谓的【王敦密码】就是利用了因果符的特性，通过叠加的方式，来传递具体的消息
tiancan8點cc是一个庞大的仙符，仙符之中藏纳很多排列整齐的因果符
需要传递消息的时候，只要按照密码来捏碎因果符即可
比如说，一枚因果符，捏碎代表了【阳】，保持完整代表了【阴】
那么就可以用简单的排列组合来代表数字
比如说，零这个数字，就可以用【阴】【阴】【阴】【阴】来表示
一这个数字，用【阴】【阴】【阴】【阳】来表示
二，用【阴】【阴】【阳】【阴】来表示
三，用【阴】【阴】【阳】【阳】来表示
四，用【阴】【阳】【阴】【阴】来表示
同理五为：【阴】【阳】【阴】【阳】
六为：【阴】【阳】【阳】【阴】
七为：【阴】【阳】【阳】【阳】
八为：【阳】【阴】【阴】【阴】
九为：【阳】【阴】【阴】【阳】
这样一来，只需要四枚因果符，就可以来表示从零到九的任何一个数字
比如说，仙符上面的四个果符，第一个碎了，第二个和第三个没碎，第四个碎了，那么这就是【阳】【阴】【阴】【阳】，代表的是九这个数字
那么以此类推，继续往仙符符箓里面堆积因果符！
四枚因果符代表了一个数字，而十六枚因果符，就可以代表四个数字
王敦密码就是以四个数字为基础来编码的，一旦翻译出了四个数字，再去对照【王敦阴阳密码表】，就可以看出是哪个字了？
比如【王】这个字的编码是零零零一！
【敦】字的编码是零零零二！
如此等等！
王敦阴阳码表里面，收藏了仙界常用的数千个字符
如此一来，就可以通过这种手段传输具体的消息了，而不是像之前一样的因果符只能代表一个特定的信号
“王师兄，厉害啊！”看完了这个王敦密码之后，贺平生都忍不住笑了笑，竖起了大拇指
不得不说，特定的时候，这玩意是真的有用
不过……就是有点费因果符
一个字就要耗费十六对因果符啊！
啧啧啧……
不过因果符这东西的品级很低，只有五品
所以这玩意并不值钱
对于太乙金仙和大罗金仙来说，用王敦密码来传递消息并不会觉得贵
除了王敦阴阳秘密对照表之外，还有具体这种密码仙符的制作方法
贺平生看了看，然后一并将这些讯息全部给记在了脑子里
几千个字符对应的数字，对于凡人来说或许无论如何都记不住，可是对于仙人来说，一念便可以记住，而且还是永远不会忘记的那种
至于仙符之中收纳因果符这个操作，贺平生觉得这东西似乎可以改进一下

第1480章 释迦血桃

“兄弟，这里有王敦阴阳符，需要吗？”
贺平生刚刚记下了这王敦密码的基础原理，旁边立刻就有一个身穿青色道袍的家伙跑了过来，向兜售仙符
贺平生也是撇撇嘴：好家伙，已经有人根据王敦的算法，把这仙符给制作出来了？
“可以看看吗？”贺平生问
“可以的！”那青衣修士嘿嘿一笑，下一刻便直接拿出了两枚仙符
“这是一对！”
“道友看啊……青色的是因符，红色的是果符！”
“打开看一下啊，这里面一共可以传递十个字符！”
“怎么样？”
贺平生点点头
十个字符，就是十个文字
而想要传输一个字符，就需要十六个因果符来排列，也就是说这仙符里面，居然收纳了十六个因果符！
贺平生打开看了一眼，只能说这个仙符做的毫无技术可言
就是把五品的【因果符】一枚枚的镶嵌在这一个收纳仙符里面
一眼看过去，密密麻麻，让人头脑发麻
想要传递消息的时候，还要按照顺序，一个个地捏碎或者保留这里因果符，然后承载信息
等对方收到了消息之后，还要去一个个地解读
关键是，这么麻烦，还只能传递十个字的消息
“这个消息也太少了吧！”贺平生笑了笑
“没事！”那青衣修士又道：“如果道友嫌弃这消息比较少，还可以这样，这里有更多的！”
“看啊，这里有十字符，还有二十字、三十字等等……最多有一百字符！”
“要吗？”
贺平生看着，问道：“这十字符的是如何出售的？”
那人嘿嘿一笑，道：“随随便便给一个六品的本源即可，呵呵呵……”
贺平生笑了笑，道：“阁下看来是对符箓之道一窍不通啊！”
“口气倒是不小！”
“这区区因果符只是五品的仙符而已，在太乙金仙眼中，价值极为低劣！”
“几乎毫无价值！”
“这仙符，不过是将这因果符放入了收纳符之中而已，也敢问要一枚六品的本源？”
“看真的是对仙符一窍不通啊！”
贺平生一言就把对方给戳破了
没错，这厮就是用了一堆因果符和一个收纳符给草草地拼凑起来的
算不得真正的仙符
“呵呵呵呵……”那人尴尬地笑了笑，道：“道友……这是一个愿打一个愿挨，您想买就卖给，不想卖就算了！”
贺平生道：“如果只是简单的拼凑，自己不会拼吗？”
“不过……王敦这厮也应该不懂仙符！”
当然了，这句话是说给自己听的，并没有别的意思
可听在旁边那些人的耳朵中之后，那些人顿时不乐意了
“说什么？”
“这位道友，好像很看不起王敦啊？”
“什么？居然有人诋毁王敦？”
“开玩笑，王敦可是整个仙界之中绝无仅有的独断万古的天骄，更是仙符一道的无上天才，敢说王敦不懂仙符？”
“脑子有问题吧？”
“这人疯了！”
贺平生这个时候捂住嘴已经不管用了，因为周围无数人开始指责
甚至还有一名大罗金仙冷哼一声，道：“小子，何德何能，居然敢非议王敦？”
“既然说王敦不懂仙符之道，难道就懂了？”
贺平生尬笑：“没那个意思，的意思是说，这仙符的绘制之法，还可以改进一下！”
“王敦的这个想法是不错！”
“可并不懂画符，如果懂得画符的话，就不会如此制作仙符！”
“换做是，能直接把这仙符给绘制出来！”
“而不用往收纳符里面去塞因果符来达到这个效果！”
这么一说，那大罗金仙更是笑了：“小子，吹牛也要看看地方，莫不是想要蹭王敦的名头来为自己扬名？”
“不知所谓！”
“既然说可以直接绘制出来，而不是把因果符塞进收纳符，好，本座就给这个机会！”
“现在给绘制！”
“若是绘制不出来，又当如何？”
这边争吵，不多久便吸引来了大量的仙人
只用了不到十个呼吸的时间，就有数以千计的人围拢在了周围
贺平生这个时候想要脱身恐怕都难了
笑了笑，问那大罗金仙道：“如果绘制出来了呢？”
“呵呵……”大罗金仙冷笑：“绝不可能……不过，如果真的绘制出来，给这个！”
说话间，那大罗金仙一挥手，便有一枚仙果落在了手中
仙果不大，看上去很像是一枚杏子，却是个青色的
这青色的表皮上面，又有很多红色的纹路
仙果刚刚出现，就有人认出来了：“这是……天哪，这是七品仙果【释迦血桃】，据说吞噬之后，可以突破太乙金仙的瓶颈！”
周围很多太乙金仙，都疯狂地悸动起来
贺平生的眸子微微一缩：这是好东西
释迦血桃这仙果贺平生知道，之前在商会做柜台长老的时候，就见过一枚
这东西可不只是让太乙金仙十一层的仙人突破瓶颈这么简单
吞噬果子之后，不去吞噬其中的道法，还可以轻松的破除肉障
比如现在的贺平生，第六层的道障已经破了，但是如果想要突破修为，还要耗费数十年甚至更久的时间去突破肉障
有了这东西就不一样了，吞下仙果吐出里面的规则，就可以让贺平生的修为瞬间提升到太乙金仙六层
太好了
“好！”贺平生笑了笑，道：“不过，需要给一个月的时间！”
“要先参悟一下，然后就可以绘制出来！”
那大罗金仙道：“行……就给一个月的时间，倒是要看看，如何绘制出来？”
贺平生点点头，直接盘膝坐地，也不用任何阵法遮蔽，就此参悟了起来
其实原理王敦都已经给了，接下来就是怎么揉合的问题了
贺平生的想法很简单：有了王敦的原理打基础，还要往里面塞因果符？
直接把因果符画上去不行吗？
把因果符融入这个新的符箓不说，还可以将王敦的字符对照表融入其中
这样一来，都不用一个个地去捏碎因果符，直接输入字符，就可以在另一个符箓上面显示出来
不过想要完成也绝非易事，需要好好地思考一下如何把道法融进去才行
但无论如何，这绝对可行

第1481章 大罗吓尿

其实并没有用一个月！
因为其中的原理和基础都已经非常明朗了，贺平生只是领悟了三天的时间，就开始动笔了
“五品仙符纸？”有人看到贺平生拿出了五品的仙符纸，顿时震惊地道：“不会用五品仙符纸，来绘制这种仙符吧？”
贺平生只是笑了笑！
这玩意，本来就不高级
因果符是五品，揉和之后的因果符不过是数量堆叠而已，也只有五品的品级而已
当然了，虽然品级很低，但是其中符纹的复杂程度却还很高的
贺平生第一次绘制，就足足绘制了半天功夫，才把仙符收尾
可惜的是，收尾之后，这第一枚仙符并没有成功，而是直接化为了灰烬
顿时引来周围人一阵嘲讽
贺平生道：“别急，的时间还没到！”
当初说一个月，现在才三天
贺平生深吸一口气，稍微停顿了一下，思索了之前仙符的问题和缺陷，又很快想到了解决问题的办法
继续吧！
第二枚仙符绘制起来
其实，bqgbe点cc完全可以用聚宝盆，把自己领悟的东西强化一下
然后再去绘制
可贺平生不敢！
因为这里是小乘天，小乘天可是道元大佬的【道域】，bqgbe点cc无论在小乘天做什么事情，都会被道元大佬看得一清二楚
如果拿出聚宝盆，那自己真的不用活了
当然了，区区五品仙符，也不用聚宝盆强化，贺平生有足够的能力来补全
第二枚仙符，又化为了灰烬
贺平生这次没有停顿，立刻开始绘制第三枚
半日之后，第三枚仙符终于成形
“嗡嗡嗡……”
一阵道法晃动之后，那仙符飞入贺平生手中化为两枚
一青一红
青的是因符，红的是果符
“成了？”
“真的成了？”
“这是……真被这小子给绘制出来了？”
周围的人一个个震惊不已
那大罗金仙的眸光闪烁了两下，道：“算绘制出来了，但是这东西好不好用，谁又能知道？”
“还要测试了才算！”
“对！”立刻有人附和：“测试了才算！”
“测试一下！”
大家都叫嚷着测试
贺平生道：“测试就测试……怎么测试呢？”
那大罗金仙拿到了果符，道：“小子，在这里拿着因符发送消息，本座去一个星域之外观看！”
“若是成功，再回来！”
“可以！”贺平生道：“不过……前辈要先把那【释迦血桃】留下来吧！”
“万一跑了，找谁去？”
别说，那大罗金仙还真的是存了这样的心思
此刻被贺平生戳破，bqgbe点cc也没有愤怒，而是装作若无其事的样子道：“放心，本座是大罗金仙，如何能离开？”
“还会赖账吗？”
贺平生道：“既然不会赖账，那前辈为何就不能把释迦血桃放在这里呢？”
“难道前辈还怕赖账不成？”
贺平生一句话就击中了那大罗金仙的命门
bqgbe点cc无言以对
但是这厮也不愧是活了无数年的家伙，bqgbe点cc并没有去回应贺平生的话，而是面色泰然地话音一转：“小子，很无礼！”
“仙界没有任何一个太乙金仙，敢这样和大罗金仙说话！”
“不觉得很没有礼貌吗？”
果然，这么一说，周围的人也立刻帮腔，一个个对着贺平生开喷
“就是啊，一个晚辈，怎么能跟大罗金仙的前辈这么说话呢？”
“照这么说，人家大罗金仙还给发个天道誓言呗？”
“那这样吧！”贺平生站起来，道：“这是因符，麻烦诸位在一炷香之后发送消息！”
“至于果符，让这位大罗金仙的前辈带走！”
“跟着这大罗金仙！”
“如果绘制的仙符失败了，那就让这前辈把一巴掌打死！”
“如果成功了，到时候前辈可以将那释迦血桃给！”
“这样总行了吧？”
“这个好！”有人呵呵一笑，道：“来……不过，这东西如何使用呢？”
贺平生道：“以法力在上面写字即可，这仙符最能写不超过十个字迹！”
“好！”那人结接过了仙符：“半炷香的时间，足够大罗金仙的前辈您飞出上百个仙域了！”
“前辈您看可以吗？”
那大罗金仙看了贺平生一眼，冷笑道：“本座自然是没问题的，至于……如果追不上本座，那就怪不得本座了！”
说完，大罗金仙直接飞入虚空
贺平生紧随其后！
二人一前一后出了这小乘天的阵法来到了虚空
到了虚空之后，大罗金仙并没有立刻飞走，而是等了贺平生一个呼吸的时间，懒洋洋的道：“晚辈，跟上！”
嗖……
说完，这大罗金仙便直接拨开虚空，施展神游太虚离去
bqgbe点cc甚至头都没有回
因为bqgbe点cc不信，一个区区太乙金仙五层的家伙，能够追得上bqgbe点cc
别说追得上……五层，恐怕连神游太虚都无法施展吧！
那大罗金仙一口气飞了半炷香的功夫，是真真正正的飞出了一百多个仙域
等半炷香的时间之后，那大罗金仙才停在虚空，随手拿出了贺平生绘制的仙符
很快，这仙符便闪烁了起来
不但闪烁，而且还发出一串提示音
金光闪烁之后，上面露出了几个字迹：已发送，收到否？
看到这一幕，那大罗金仙顿时震惊得无以复加
要知道，就算是仙界最强的传讯符，传送距离也不可能超过一个星系
而现在，这大罗金仙已经飞出了百十个仙域，那是无数的星系
居然还真的成了
“好小子！”大罗金仙自言自语，道：“还真的被这小子给绘制成功了啊！”
大罗金仙话音刚落，虚空之中就有一阵空间波动传来
贺平生从虚空显露而出，淡淡的道：“既然成功了，那愿赌服输！”
“前辈，请把晚辈的【释迦血桃】还给吧！”
“…………”看到这一幕，那大罗金仙就像是看到了鬼一样的大叫起来：“怎么可能，怎么可能？”
“怎么可能出现在这里？”
“是怎么做到的？”
大罗金仙背后一阵冷汗：对方不但跟来了啊，而且跟的毫无知觉，bqgbe点cc在身边的虚空隐匿这许久，居然没发现？
嘶嘶嘶……
的天呐，这家伙到底是什么怪胎？
5更送上，求三发！

第1482章 天道功德

贺平生没说话，就这么直勾勾的看着那大罗金仙
大罗金仙身上顿时冷汗直流
这个问题不该问的
毕竟，人家既然跟来了，就说明神游太虚的速度不比慢
那么，人家对于空间道法的领悟也自然到了
现在的问题是，释迦血桃给不给？
大罗金仙只思索了一个呼吸的时间，就直接从戒指中拿出了两枚释迦血桃送到了贺平生的面前，道：“呵呵呵……本座说过了，愿赌服输堂堂大罗金仙绝对不会做这无赖之事！”
“晚辈，这是两枚释迦血桃，qimao5點cc都拿去吧！”
本来赌注只有一枚，那大罗金仙看贺平生如此逆天，顺便送了个顺水人情
贺平生自然也不客气
既然qimao5點cc给两个，那就都收了：“多谢前辈！”
“呵呵……没什么谢的！”大罗金仙道：“贫道已经到了大罗金仙修为，这释迦血桃再怎么珍贵，对于来说也是无用之物，索性一起都送给小友qimao5點cc了！”
“之前是误会小友了！”
“没想到，小友qimao5點cc真是仙符一道的绝世天才，觉得，qimao5點cc应该比那王敦还厉害！”
贺平生笑了笑：“王敦应该是不懂得绘制仙符，不过这的想法的确是惊艳没有这个想法，也不可能绘制出这长距离传讯仙符来！”
大罗金仙点点头，然后又有些疑惑地问道：“小友，在下多问一句，qimao5點cc只有区区太乙金仙五层的修为，为何能够施展出这神游太虚的神通来？不但施展出来了，而且速度甚至和老夫相比都不弱！”
“这……这也太逆天了吧？”
贺平生直言道：“那是因为晚辈提前领悟了空间道法，其实前辈应该是明白的，所谓的神游太虚，其实门槛就在对于空间道法的领悟上！”
“而不在修为上！”
“是啊！”大罗金仙道：“可即便如此，也应该不会有如此速度啊？”
“毕竟……恕直言，qimao5點cc只有太乙金仙五层，就算之前悟道全部修行的空间大道，也未必可以！”
这一点贺平生就有点难回答了
告诉参悟了空间大道秩序吗？
那不能！
想了想，道：“或许，在下领悟的空间道法比较高级吧！”
这就是一个比较笼统的说法
可是这话听在那大罗金仙的耳朵里，就更不得了了
什么意思？
空间道法比较高级？
有多高级？
嘶嘶嘶……卧槽……懂了……一定是大道秩序，这厮肯定是领悟了空间大道秩序
不是，什么意思？
故意从侧面告诉qimao5點cc身上有空间大道秩序？
为什么？
懂了……一定是想勾引起的贪婪之心，然后引出手
一旦出手，那就可以……
卧槽，卧槽，卧槽……
这厮绝对不简单，居然敢钓的鱼？
要嘛有逆天手段，要嘛是的背后还藏着更高的人物
怪不得这厮从一开始就对不敬，就等着主动出手然后反杀来着吧？
嘶嘶嘶……一定不能上当
这大罗金仙自己和空气斗智斗勇了半天，脸上的神色是愈发的恭敬：“小友，不知道如何称呼？”
贺平生道：“姓贺！”
贺平生现在也不怕暴露身份，因为知道，该知道身份的人，此刻一定已经关注到了
隐藏也隐藏不掉
现在唯一的依仗，就是对方出来想要斩杀，马上把青莲道君给拽出来挡刀
“哦哦……原来是贺道友啊！”大罗金仙道：“贫道道号【愚夫】，qimao5點cc可以喊愚夫道人！”
“不敢，不敢……”贺平生一脸诚惶诚恐的样子，道：“前辈是大罗金仙，如何能当得起qimao5點cc这道友二字！”
“哎……”愚夫道人摆摆手：“老夫是性情中人，不讲究这些！”
贺平生忍不住嘴角抽了抽：不讲究？
骗鬼呢！
之前qimao5點cc可是三番五次的说没有礼貌的
“贺道友，这样吧，咱们一起返回金牛小乘天，老夫也好给qimao5點cc正名！”愚夫道人建议
贺平生道：“可以……正好也有事情需要宣布！”
二人便又拨开虚空，施展神游太虚返回
又半炷香之后，回到了这城主府的广场上面
“诸位……诸位……”愚夫道人满面红光，道：“刚刚和贺道友已经测试了，这仙符的确是对的！”
“贺道友绘制出来的仙符，不但是对的，而且更为便捷！”
“老夫觉得，贺道友的符道天赋，绝对不在王敦之下！”
然后，周围的人一片寂静
本来以为是假的，没想到现在这大罗金仙居然亲自作证
“是的！”贺平生也笑了笑，道：“刚刚已经验证过了，仙符没有任何问题！”
“而且，愚夫前辈也将那释迦血桃给了，是一个诚信的，说话算话的好人！”
一张好人卡发给了愚夫道人
贺平生脸色又一严肃，道：“现在，宣布另一件事情！”
“那就是，绘制的仙符的符方，今日无偿送给大家！”
“以后qimao5點cc们可以用这个方法去绘制传讯仙符了！”
“嗡嗡嗡……”
贺平生一挥手，体内道法交织，一枚符方凝聚成形，直接就挂在了虚空之中
众人一个个朝着贺平生拱手行礼
有人问：“贺道友……请问这仙符可有名字？”
“要不要以您的名字来命名？”
贺平生笑了笑，道：“那就不用了……这仙符就用【传讯仙符】四个字为名字吧！”
轰隆隆……轰隆隆……
贺平生这边刚刚说完，那边就听到虚空传来的一道炸雷的声响
无数人抬起头往上面看去
不知道什么时候，众人头顶凝聚了一片金色的云彩出来
“这是……”有人震惊地道：“卧槽……这不是功德金雷吗？”
“这是功德金雷和功德金云！”
说话间，那云中便有金光降落，不偏不倚，所有的金光都落在了贺平生身上，将整个人笼罩起来
然后，无数金色的气息往身上凝聚
几个呼吸之后，金雷消失，金云散去，唯有贺平生身上金光四射，耀眼非常
感觉身上暖洋洋的
“这是什么东西？”有点懵
有人道：“前辈……这是功德啊……是整个仙界最好的东西了！”
“对对，天道功德！”
“卧槽，这居然就是天道功德？”
“的天，这东西只听说过，从来没有见过，没想到今日却落在了这位天骄身上？”

第1483章 金牛道君

贺平生一脸懵！
周围无数人却都流露出艳羡和震惊的神色
有人窃窃私语，有人大声呼喝
贺平生不远处，那大罗金仙愚夫道人更是冷汗直流：还好，还好，老夫刚刚没有心存妄念，不然刚刚老夫绝对活不过一时三刻
开玩笑，这可是天道功德
能够得到天道功德的家伙，哪一个是普通人？
就在这个时候，无数人感觉身上猛地一紧
一股浩大的，无边无际的威压，从四面八方吹拂而来
虚空一下子黯淡了数倍
明明头顶还有日光，可这日光却黯淡了一下
有人忍不住抬起头看了一眼天空，然后张大了嘴巴，一脸的恐惧和震惊
有人大声嘶吼
有人恐惧地一屁股坐在地上，用手指着虚空
贺平生也缓缓抬起头了头，看到天空的那一瞬间，mht8点cc也几乎吓得差点坐地上
只见那湛蓝色的虚空中，不知道什么时候出现了一只眼睛
看上去是一个人类生灵的眼睛
就只有一只！
mht8点cc的瞳孔死死地盯着众人！
不……
应该说，是盯着贺平生
就在这个时候，虚空中忽然响起了一道炸雷似的声音：“混元神帝显圣，还不速速参拜？”
说话间，一个高大的身影从出现在虚空
有人认出了那身影，扑腾一下跪在地上，参拜道：“见过金牛道君！”
“参见金牛道君！”
无数人，哗啦啦的跪了一地
然而，金牛道君却满头细汗的扑腾一下跪在虚空，道：“速速参拜神帝！”
“晚辈金牛，见过神帝大人!”
听了金牛道君的话，众人这才反应过来，原来那虚空之中出现的眼睛，是仙界之中的某个混元神帝显圣了啊
“见过神帝！”
哗啦啦……
所有人都朝着那眼睛的方向参拜
贺平生心头忽然也生出了一缕不可抵挡的想要参拜的意志
mht8点cc看到，不但是自己，不但是周围的生灵，甚至周围无数草木，都朝着虚空中的那巨眼弯下了腰
贺平生扑腾一下，也跪在了地上
不由得mht8点cc不跪，因为九天之上落下的威压实在是太大了
好在贺平生还没有叩首，那虚空之中的巨眼却骤然消失
天地之间顿时清明了起来，虚空之中光芒一亮，太阳也恢复了原来的的亮度
虚空中的金牛道君也松了一口气
“见过道君！”众人再次朝金牛道君见礼
金牛道君摆摆手，道：“罢了，罢了……”
说完，mht8点cc大手一挥
贺平生只觉得周围天地倒转，虚空轮换
心中神念一阵恍惚之后，不知道怎么就突然出现在了虚空之中
周围无尽星辰，头顶和脚下都黑漆漆的
贺平生眉头一皱：这不是虚空
因为如果是虚空的话，怎么看不到小乘天啊？
“不用惊恐！”这个时候，那金牛道君的话传到了贺平生的耳朵中，道：“这里是本座的道域！”
贺平生这才一转身，看到了不远处那伟岸的身形：金牛道君
金牛道君，为道元境界的大能，不过从名字上面就知道，mht8点cc并不是人族，而是一名妖族
“见过道君大人！”贺平生朝那金牛道君拱拱手
金牛点头道：“嗯……叫什么名字？”
贺平生没有隐瞒，毕竟mht8点cc现在的形象也不是三十二大丈夫修出来的相，只是原本的自己
“晚辈贺平生！”
金牛道君眸光一亮，呵呵笑道：“不错不错，没想到金牛如此幸运，居然可以和万古天骄有一面之缘！”
“贺平生，的大名听说过，前段时间本座和明远菩萨论禅，mht8点cc就提到了！”
“很不错！”
“怪不得能引来天道功德！”
贺平生看着自己浑身上下的闪烁的金光，问道：“前辈说的这天道功德，便是此物吗？”
金牛道君一脸艳羡：“正是此物，本道君修道亿万年，也从未获得过天道功德！”
“呵呵呵……别说获得了，就算是见，也是第一次见！”
“天道功德，可不是什么人都能得到的！”
“唯有那些对天地做出大贡献的人，才有资格获得，刚刚将自己绘制的仙符公之于众，仙界生灵从此不再有传讯之忧虑，居功甚伟！”
“故而，天道降下功德金雷，散落汝身！”
“可喜可贺，可喜可贺啊！”
金牛道君这么一说，贺平生对于这功德的基本认识也就有了
原来是这么来的啊！
可这玩意有什么用途呢？
“呵呵呵……”似乎是看穿了贺平生心中所想，那金牛道君笑呵呵的道：“贺小友可是想知道这功德的用途？”
贺平生点点头
金牛道：“功德，乃是整个仙界之中最最至高无上的东西！”
“用途多样！”
接下来，金牛就仔仔细细的给贺平生讲了一下功德的几个大的用途
第一个，就是抵消因果！
没错！
不是业力之光，而是因果业力
比如贺平生之前就曾经惹下了不少业力，从而沾染业力之光
后来mht8点cc用各种办法将身上的业力之光给去掉了
但这并不够
因为业力还在天道那边记着呢
如今有了功德，那之前犯下的业力，就会在天道那边一笔勾销
这是其一！
其二，功德可以直接用来突破修为
吸收炼化身上的功德之后，可以在短时间内修为暴涨
若是功德的数量庞大足够，甚至能让人从区区人仙，直接突破到大罗金仙
用功德修行的时候，没有道障，没有肉障！
甚至，它还可以无视绝慧这种情况
也就是说，即便是一个绝慧了的仙人，吞噬功德炼化之后，也能突破自身的修为
缺点也有，就是突破之后，道法并不会随着加深
只是修为突破了，但是对于道法的理解却还是那个样子！
第三：复慧！
只要数量足够，这东西可以打开已经绝慧的身体，让一个绝慧的人直接重新焕发出慧根来
第四：可以辅助悟道！
在悟道的时候，加入功德之后，道法的理解会更容易
也可以理解为，天道帮悟道
既然可以辅助悟道，自然也可以帮助太乙金仙巅峰的仙人，来凝聚自身道种了
这个就比较关键！
不过凝聚道种的时候，需要的功德数量极为庞大，贺平生这些功德肯定是不够凝聚道种的
当然了，除此之外，这功德还有一大作用：保护！
比如现在，这些功德就在贺平生的身上，如果不去凝聚，那就是一面免死金牌

第1484章 炼化功德之法

功德的第五个作用，就是保护自身quta点cc
根据金牛道君所说，这功德表示的是天道的认可quta点cc
只要功德在身，那任何人都不敢向出手，因为攻击的时候，就相当于攻击天道quta点cc
到时候不管能不能杀死大功德之人，出手之人的身上必定沾染无穷无尽的因果业力quta点cc
所以一般情况下，根本无人敢朝浑身散发着功德之光的人出手quta点cc
听到这里的时候，贺平生脑子一热：好啊好啊，老子以后就有护身符了quta点cc
看们谁敢打？
可刚刚想到这里，那金牛便笑呵呵的道：“贺小友，如果想着这功德能够庇佑一辈子，那就错了！”
“且不说，总有一些死士可以消磨身上的功德，就说这功德本身并不永恒，因为随着时间的推移，它会流失！”
贺平生有点难受了：“这还能流失？”
“自然！”金牛道君呵呵一笑：“若是不炼化自用，只是就这么放任它在身上用来防护自身，那么这功德就会流失！”
“而且流失的速度极快！”
“大约千年之后，便会彻底消失殆尽！”
贺平生点点头quta点cc
既然如此，那就快速地将这功德从自己身上剥离下来，然后炼化quta点cc
或者用来悟道，或者用来提升修为，或者用来凝聚道种quta点cc
反正只要炼化之后，就不会流失了quta点cc
嗯……
贺平生深吸一口气，然后闭目沉思，尝试着炼化quta点cc
可试了几次之后，发现并不可以quta点cc
无法用寻常的仙元和神念炼化之法来炼化quta点cc
也就是说，此时此刻，这功德附着在贺平生身上根本抠不下来quta点cc
贺平生整个人看起来就像是小金人一样，闪闪发光quta点cc
这下就麻烦了quta点cc
如果找不到炼化之法，回头身上的功德岂不是白白的流逝掉了？
金牛道君笑呵呵的道：“那王敦悟出了【王敦密码】，算是真正的绘制出了仙符！”
“所以本座觉得，刚刚降落下来的的天道功德应该是分成了两份，和那王敦每人分了一份！”
“至于谁分的多，谁分的少？那就不得而知了！”
贺平生点头：没道理自己获得了天道功德而王师兄没有不是？
“金牛前辈！”贺平生最终还是忍不住开口：“晚辈虽然身上拥有功德，却并不知道炼化之法，还请前辈指点！”
“哈哈哈……”金牛哈哈大笑，道：“本座就等开口呢！”
“能让一个独断万古的天骄欠一个人情，当真是本座的机缘呐！”
“嗯……”
稍微沉吟了一下，道：“在开天辟地之初的时候，那时的生灵不懂修行之法，然而一饮一啄，一动一静，都有天道功德降下！”
“那个时候的生灵获得天道功德极为容易！”
“然而随着时间的推移，这天道功德的获取也会变得极为艰难起来quta点cc盖是因为修仙体系逐步完善，能够让生灵补全天道不足之处的地方越来越少，所以功德获取就变得艰难了！”
“自古以来，流传下来的那些关于炼化功德的功法，甚至有些功德能够衍化为神通的法门，都逐渐的遗失了！”
“现如今，万不存一！”
“但也并非完全无迹可寻！”
“本座就知道一个……”
“记得应该是六百二十万年前，中极天一位道君获得过天道功德，想她那边应该是有炼化功德之法的！”
“本座带去吧！”
“和她也算是旧相识！”
“不过……能否得到此法，就看的机缘了！”
“走！”
说话间，金牛道君大手一挥，便带着贺平生飞越无尽星域quta点cc
只用了一个呼吸的时间，二人便出现在了另一方天地之中quta点cc
中极天！
慧明仙域！
小乘天！
“慧明仙子……在下前来求见！”金牛笑呵呵的在某个宫殿之外拱拱手quta点cc
宫殿的大门打开，阵法也一层层地开启quta点cc
一名穿着黑色道袍的女子走出来quta点cc
这女子衣着极为朴素，长相端庄慈和，她的左手之中还握着一把白色的拂尘quta点cc
看到金牛道君之后，这慧明仙子微微一笑开口道：“原来是金牛道友啊……请进！”
进入大殿之后，慧明又问：“这位是的弟子后辈？”
金牛哈哈大笑：“可没有这么好的运气能拥有如此后辈，这是贺平生！”
“晚辈贺平生，拜见慧明前辈！”贺平生恭恭敬敬地行了个礼quta点cc
如慧明这般，让人一看就打心里尊重quta点cc
“好说！”慧明拜拜拂尘：“不用行礼，二人都坐下来吧！”
金牛一边坐下，一边道：“贺平生啊，慧明前辈可了不得，当初她以一人之力，冒着生命危险硬抗仙垣爆炸的狂暴力量，用自身道法定住了那仙垣三炷香的功夫，才让仙垣之上的大部分仙人们逃走！”
“如此悲天悯人之举，自然是得到了天道眷顾，落下了无边功德！”
贺平生顿时肃然起敬：“前辈大义，晚辈贺平生钦佩不已！”
“哈哈哈……”金牛继续大笑，“也了不得……”
“慧明道友……之所以将这小子介绍给，是因为和一样，同样获得了天道眷顾，得到了功德！”
慧明点点头，很平静地说：“看到了，刚刚本座也正想问呢！”
贺平生身上散发着金光，想看不到都难quta点cc
“是这样的！”金牛道：“贺小友就在那小乘天上，领悟了一种仙符的制作之法，名为【传讯仙符】，这符箓填补了仙界之中远距离通信的空白！”
“咱们仙界之中，也终于有了通讯符箓！”
“而且贺小友极为大义，领悟了制符之法之后，便随即主动公之于众，这才换来天道的无边功德！”
听到这句话之后，那慧明直接动容，道：“原来小友如此大义，敬佩敬佩啊……”
“本宫知道，们此次前来，大约就是问那功德炼化之法的吧？”
贺平生道：“正是如此，还望前辈不吝赐教！”
“好说，好说！”慧明笑了笑：“贺小友如此大义，身为前辈，本宫自然也不会对藏着掖着quta点cc”
“这个就是当年本宫千辛万苦才寻来的功德炼化法门！”
“呵呵……”
“拿去看看吧！”
“不过此等功法太过罕见，须记得传于后人，不可遗失！”

第1485章 功德金轮

一枚金色的玉简，被慧明道君送到了贺平生的面前mstoc○ org
仙界之中，金色的玉简极为少见mstoc○ org
一般来说，这玉简的颜色和里面记录的内容有些相关性，但也不是绝对mstoc○ org
“是，晚辈谨记前辈叮嘱！”贺平生恭恭敬敬地接过来那金色的玉简mstoc○ org
慧明又有些艳羡的看着贺平生，道：“小子运气是真好，正好在金牛道友的小乘天上获得了功德造化，又正好金牛道友认得！”
“呵呵……”
“若是换一个地方，回头光寻找这功德的炼化之法就要耗费许久！“
金牛哈哈大笑：“要不怎么说是天道眷顾之人呢！”
“慧明道友不知道，这贺平生可不简单……等下跟详谈！”
慧明轻轻地点点头，看着贺平生道：“当年本宫也曾经获得上天眷顾，得到了那么一点天道功德，然后便四处寻找炼化功德的法门，可惜这东西极为稀有，本宫以道元境界的修为，还左右寻找了七百多年，才得到此物！”
“可想而知，这炼化功德之法何等稀有！”
“唉……”那慧明道君说到这里，不免有些感慨和可惜地道：“等本宫找到这炼化之后的时候，身上的功德已经流失了一半！”
“呵呵呵……真是，时也命也！”
二人看着贺平生，对贺平生都是一脸的羡慕mstoc○ org
慧明指了指外面：“贺小友，本宫的偏殿空着，也不用再等了，就在偏殿之中先将身上的功德给先炼化凝聚出来吧，免得流失！”
“去吧！”
贺平生点头叩谢，然后离开mstoc○ org
按照原来的设想，肯定是先离开这个地方，找个无人的地方把功法给强化一下，然后再把身上的功德给取下来mstoc○ org
可现在既然慧明开口又找不到合适的借口，那就只能先去了mstoc○ org
反正无所谓mstoc○ org
现在也只是炼化，凝聚mstoc○ org
功德这东西炼化凝聚之后就不会再流失了，等机会到了，再将它丢进聚宝盆强化即可mstoc○ org
所以现在炼化还是回头炼化，理论上来说并没有区别mstoc○ org
贺平生就在偏殿之中，打开了那金色的玉简mstoc○ org
让感到惊喜的是，这玉简中除了功法之外，还有一个神通mstoc○ org
神通先不管，先去参悟功法吧！
其实单纯的凝聚自己身上功德的功法，并不复杂，反而是很简单mstoc○ org
贺平生只用了半日的时间便参悟完毕mstoc○ org
这东西就好像是【人仙篇】和【地仙篇】的修行功法一样简单mstoc○ org
毕竟只是凝聚功德，并不涉及其的东西，单一的理论而已mstoc○ org
参悟之后，贺平生不假思索，直接开始凝聚起来了mstoc○ org
凝聚也不麻烦！
又用了三四日的时间，贺平生身上的功德金光就被全部炼化，并且凝聚成了一团拳头大小的紫金色的东西mstoc○ org
称它功德可也，称它是功德本源也行mstoc○ org
反正凝聚好了之后，也就不用担心流失了mstoc○ org
这个时候，贺平生才目光一转，落在了那功法之后附录的神通之上mstoc○ org
神通名字为：功德金轮mstoc○ org
功德金轮的作用和功德没有炼化之前，覆盖在身体之上的作用一样，都是防止别人攻击mstoc○ org
那些凝聚下来的功德，可以炼制出一面金灿灿的圆形的轮子立在脑后mstoc○ org
这东西平时放在身上可以威慑众人，一旦受到了致命一击的时候就可以保命mstoc○ org
可以无视对方的修为，挡住对方的一击之力mstoc○ org
而且，还可以让对方沾染海量因果业力mstoc○ org
这个好啊！
不过贺平生可不会现在就去炼制那个所谓的功德金轮mstoc○ org
回头找机会先用聚宝仙盆强化一下这神通再去修炼mstoc○ org
贺平生收起了自己的功德和那功法，又重新回到了主殿之中mstoc○ org
“前辈……”恭恭敬敬地朝着慧明行了个礼，道：“多谢前辈赐法，晚辈已经将功德炼化完成！”
“好！”慧明点点头，然后指了指对面的蒲团道：“贺平生，且坐下来！”
“本宫另有一件事情要和说！”
“是！”贺平生坐在了她面前桌子的对面mstoc○ org
至于金牛道君，此刻已经离开了，不知所踪mstoc○ org
或许已经回到了自己的小乘天去了吧mstoc○ org
“金牛前辈呢？”贺平生问了一句mstoc○ org
慧明道：“金牛道君已经回到了自己的小乘天去了mstoc○ org贺平生，凝聚的功德呢，来给本宫看一看！”
贺平生这个时候拒绝肯定是不行的mstoc○ org
对方是道元境界的大能，她如果想要出手抢夺，那也守不住mstoc○ org
所以，只有拿出来这一条路可选mstoc○ org
一枚拳头大小的功德，被贺平生放在了虚空mstoc○ org
那功德之上，紫金色的光芒不停闪烁，神秘莫测的气息散发又吸收，周围云霓凝聚，氤氲喷薄mstoc○ org
一看就是很高级的样子mstoc○ org
“不错！”慧明并没有动手抢夺，而是就这么看了一眼，道：“此次获得的功德，比当年本宫获得的功德多了很多！”
“看！”
说话间，慧明也拿出了一团功德，放在了虚空：“这就是当初本宫凝聚出来的的功德了！”
不过她这一团比贺平生的小了一倍左右mstoc○ org
“啊？”看到这东西之后，贺平生微微一惊，问道：“晚辈听金牛前辈说过，说您获得功德已经超过六百二十万年了！”
“您为何到现在都未使用呢？”
慧明笑了笑，道：“这东西对于本宫来说，已经没有什么用途了！”
“……可知修为？”
她问贺平生mstoc○ org
贺平生摇摇头：“这个……晚辈不过区区太乙金仙五层，如何能看穿前辈的修为！”
“嗯……”慧明道：“本宫已经驻足在道元境界十二层的巅峰了！”
“只差一步，就要步入混元！”
“当然了，六百二十万年之前，也是如此！”
贺平生震惊得不知道如何开口mstoc○ org
天哪！
之前只知道她是个道元，没想到居然是道元巅峰境界mstoc○ org
要知道，这个世界之上，道元多如狗mstoc○ org
其中百分之九十的道元都会在初期绝慧！
能修到中期的，都是大气运者mstoc○ org
这么说吧，即便是八品气运根脚，最终的成就也可能止步于道元初期mstoc○ org
就是这么残酷mstoc○ org
而每一个能修到道元巅峰十二层的人，都有混元神帝之姿mstoc○ org

第1486章 道君的托付

完整版内容已转移
13cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
13cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
13cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
13cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
13cc继续阅读
书友交流，精彩不断
完整版内容已转移
13cc继续阅读
书友交流，精彩不断

第1487章 我的大罗徒弟

“这……”
贺平生顿时哭笑不得
好家伙，这个当娘的堂堂道元境界的大道君不去教导自己的儿子，让一个小小的太乙金仙来？
这不合适吧
而且，那儿子能服
“怎么？”慧明问：“不愿？”
“倒是没问题！”贺平生苦笑：“前辈啊，您是道君，只是个太乙金仙五层而已，就算是拜师，那儿子恐怕也不会将放在眼中，日后难免会心生轻浮，反而会坏了初心，适得其反！”
“这就不是该考虑的了！”慧明道君从蒲团上站起来，稍微整理了一下自己那朴素的道袍，道：“贺平生……这个儿子因为是幼子，所以本宫从小就对疏于管教，造成了现在无法无天的个性！”
“一般的人，很难让服气！”
“稍等，去喊过来！”
贺平生也是服！
一个做母亲的，居然亲自去喊？
直接一句话把传过来不行了吗？
“好……”虽然心里吐槽，可贺平生表面上还是很恭敬的
等着慧明大道君离开之后，贺平生也不客气，将一大一小两枚团功德都收了起来
大约过了半个时辰的功夫，这女人才拉着一个男子走入了道场
贺平生慌忙从蒲团上站起来，眼中金光一闪
面前男子的修为就被看了穿
人族！
八品气运根脚！
大罗金仙二层修为
卧槽……
贺平生当时就差点吐血了：不是搞笑吧？
还以为是个金仙、太乙金仙之类的，给搞个大罗金仙过来？
的大罗金仙徒弟？
“逆子，这是给新找的师傅，给跪下来，拜见师尊！”慧明几乎是拎着那大罗金仙的耳朵走过来的
然后狠狠地往屁股上踹了一脚，这大罗金仙扑腾一下就跪在了贺平生的面前
可刚刚跪倒，又一脸怒气地爬起来，道：“娘……别害了，给找了个太乙金仙的师傅，是教还是教？”
“而且，这厮也才六品的气运根脚！”
“凭什么？”
这大罗金仙一脸鄙夷地看着贺平生：“一巴掌就能拍死！”
贺平生看了看自己这个未来的徒弟
长相还是不错的！
年轻的脸，还有一些小小的帅气，至少比贺平生这张平平无奇的脸好看点
身材挺高
就是脸上浮现着一种欠揍的表情
按道理来说，一般到了大罗金仙这个修为层次，心智早就熟成烂苹果了，不可能挂上这种表情
可贺平生知道，有些在自己父母庇护之下通过速生成长起来的大罗金仙，有这种心智并不奇怪
“儿子啊……咱们仙界的拜师，并不是为了传道授业解惑！”女人耐心地看着，道：“无非是因果气运相连，首在【门庭】二字之上！”
“不得无礼！”
“快速速给师尊叩首！”
男子狠狠地白了贺平生一眼，可倒也算是听话，居然真的扑腾一下跪在了地上，朝着贺平生砰砰砰的叩首了九次
“好了！”拜师之后，这家伙直接站起来，道：“拜师礼是奉上了，不过丑话说在前头，这家伙如果打不过，回头要把给的拜师礼还回来！”
说话的时候，这厮嘴角居然还露出了一丝狡黠的笑容
贺平生顿时笑了笑：好家伙！
原来在这里等着呢？
“胡闹！”慧明一脸不满地看着儿子
贺平生却摆摆手，道：“没事没事……喜欢打架是吧？”
“呵呵呵……巧了，也喜欢打架！”
“修为是大罗金仙二层，是太乙金仙五层！”
“如果让击败，那是真不要脸了，毕竟比高一个层次！”
男子道：“那说来说去，还是不敢打？”
“不不不……”贺平生道；“误会的意思了……”
“的意思是，或许无法击败！”
“但，永远也别想击败！”
“咱们两个去虚空打一场，只要能击败，就把刚刚给磕的头双倍还给，并且拜为师！”
“如果最终无法将击败，那不好意思，就是的师傅了！”
“怎么样，这个提议如何？”贺平生一脸挑逗的笑，朝那大罗金仙努努嘴
这样子很不礼貌
但无所谓，是师尊，就可以不礼貌
至于击败对面的大罗金仙，贺平生可没有这个把握
之前无论是战斗巽雷仙帝还是力压那【千钩道人】的师尊，亦或者是斩杀烂陀，都游刃有余
可面前的这个家伙不一样
是八品根脚的大罗金仙
大罗和大罗是不一样的
对于现在的贺平生来说，普通的大罗金仙很好对付，可天赋异禀的大罗金仙就不一定了
“这可是说的！”便宜徒弟一脸兴奋的看着贺平生，手指头都快戳到贺平生脸上来了
可旁边的慧明却一脸担忧，她用有些哀求的眼神看着贺平生，道：“贺平生，等会下手的时候可要注意点啊，这儿子没有什么打斗经验的！”
贺平生：…………
嗖……
便宜徒弟已经飞入了虚空
贺平生和慧明二人也紧随其后
到了虚空之中，那慧明微微一挥手，便直接构筑出了一个庞大的虚空结界来：“二人就在这里面打即可！”
二人走入了结界！
贺平生抱着手，笑呵呵的问道：“等会，打架不急，咱们先聊聊天！”
“聊天？”那厮冷冷一笑，道：“还是好好想想，回头怎么给磕头叩首吧！”
贺平生问：“打架嘛，自然有打架的规矩，难不成们两个这就直接开打，一点规矩都不制定的吗？”
“啊？”便宜徒弟一脸懵：“这还要什么规矩？”
“确定不要规矩？”贺平生一挥手，拿出了一枚极品的七品仙符：“这仙符激发，只要一个念头，就能把斩杀！”
“信不信？”
“不可，不可……”外面慧明赶紧道：“贺平生……这万万不可！”
贺平生：…………
好家伙！
好家伙！
堂堂道元境界十二层的大道君，这么沉不住气吗？
这……
“那自然不行，又不是的本事？”徒弟一脸不乐意
贺平生笑呵呵的收起了仙符，道：“所以嘛……打架之前，要先定个规矩，现在觉得呢？”

第1488章 草包天才

“行！”便宜徒弟稍微掩饰了一下自己的尴尬，道：“说的有道理，那就定个规矩，不允许使用仙符！”
贺平生却大手一甩，道：“定规矩这件事先不急！”
便宜徒弟问：“怎么又不急了，又想做什么？”
贺平生道：“还不知道叫什么呢，告诉的名字！”
“要不然以后都直接喊徒弟，那多不好？”
“叫林逍然，告诉叫什么名字，回头说不定还是徒弟呢？”林逍然的脸微微扬起，鼻孔看着贺平生
贺平生道：“叫贺平生，人族！”
“很好！”林逍然道：“喜欢人族的徒弟，现在，可以说说咱们打架的规矩了吗？”
贺平生道：“第一，不允许使用仙符、仙丹、仙器这些东西，只能用自身的神通来打斗！”
“第二，打不过的时候可以投降，一旦投降，对方就不得再次出手”
“就这么两点，应该没有意见吧？”
“有！”林逍然道：“还要再加上一点”
贺平生道：“说！”
林逍然道：“呵呵呵……第三，如果有一方被打死了，可不能后悔！”
贺平生：…………
好家伙，这跟废话有什么区别
都死了，怎么后悔？
这孩子真是，脑子不太聪明的样子！
“火……”
话音刚落地，那林逍然便猛地深吸一口气，体内道法和仙灵之气双双吞吐出去
口中喝了一个字，顿时就又一枚巨大的火球在面前凝聚出来了
这火球刚开始是赤红色，最后化为了金色
远远看去，就像是一枚太阳
“落……”
足有百丈大小的火球瞬间掠过虚空，往贺平生的头顶砸了过来
贺平生能感受到，这一击之下便封锁虚空和时间，别说太乙金仙，就是一般的普通大罗，都不可能躲开
贺平生如果施展那虚空疾动的神通倒是可以躲开，可是并没有
“冰……”
贺平生也学着那林逍然的样子，一挥手，身体周围就有无数的水汽凝聚
体内汹涌的仙灵之气在这一刻尽数化为水属性，然后喷薄而出
哗啦……
一声响动
无数水汽凝聚成无数冰锥，一起宛若游龙般的往那从天而降的大日之上攻了过去
神通：十万天冰
这神通之前属于骆冰瑶，后来贺平生帮她强化了一下成了天阶极品，可贺平生自从领悟了这神通之后，还真是第一次施展
之所以此刻施展出来，那是因为水克火
一火一冰，两个神通相互消融
庞大的能量在虚空爆炸开来，将慧明道君布置出来的阵法冲的不停的摇动
但这一招，显然没有分出胜负来
“怎么可能？”那林逍然大惊失色，道：“刚刚已经用了全力，这都能接住，怎么可能？才太乙金仙啊？”
“懂了！”
打到这里，那林逍然猛地拍了一下脑袋，道：“懂了，是因为水克火，因为属性相克，所以才能撑住的吧？”
“再来！”
“天火旋风！”
轰隆隆……
林逍然一出手，的身体前后左右便瞬间有五道红色的龙卷风突然凝聚出来
这龙卷风刚刚开始并不大，只有数丈高，可是过了一个呼吸不到的时间，便化为了通天彻地般大小
五个磅礴的龙卷，带着毁天灭地的力量，分别从五个方向往贺平生围拢撕扯过去
极为壮观
吼……吼吼……
龙卷之中，又有神龙的嘶吼之声
甚至真的有神龙虚影凝聚出来，化为流光往贺平生冲了过去
贺平生自然不敢怠慢
没有仙器在手，对付这八品气运的大罗金仙，还真是有些棘手
不过，不要紧！
这大罗金仙虽然攻击力远超同级，可贺平生也不是泥捏的
“开……”
贺平生体内那混沌金经微微一转，的身躯便瞬间化为万丈大小
就在这个时候，周围的五条龙卷已经来到了眼前
封锁虚空，禁锢时间
无法逃走
可并不能阻挡贺平生施展虚空疾动
贺平生一个虚空疾动离开原地，等于是这一击让林逍然打了个空，而贺平生却直接来到了林逍然的面前，犹如山岳一样大小的拳头，狠狠地对着林逍然砸了过去
这种比试，对于贺平生很不公平
因为对方可以放手随便打，不可以
毕竟是慧明的儿子，万一打死了怎么交代？
所以贺平生打斗的时候往往投鼠忌器，比如现在这一拳轰出，就是普普通通的带着气血之力的一拳，并没有施展开天一拳的神通
怕这开天一拳万一打出去，对方接不住
“该死，居然偷袭？”
林逍然顿时方寸大乱，居然一时之间不知道防御，被贺平生这一拳结结实实的砸在了身上
贺平生也是服了：就不知道随随便便打出一击来回应吗？
砰……
林逍然的身体宛若炮弹一样飞出去，狠狠地撞在了那慧明布置出来的结界上
贺平生不等站稳身子，又一个虚空疾动靠近，一拳砸下
这家伙慌乱的格挡，已经完全慌了神
接下来的打斗真的是让贺平生大开眼界，不停的挥动着拳头，追着林逍然胖揍
林逍然堂堂大罗金仙，乱了方寸之后完全丧失了反抗之力，只能用手臂格挡头脸，然后不停的大骂
贺平生几个呼吸的时间，就已经将揍得像猪头了
从来没想过，会有大罗金仙这么窝囊！
好吧……直到这一刻，贺平生忽然有点理解慧明的心思了
这种儿子带在身边，就是带一亿年，也不会成才好吧
“好好好……还不投降是吧，可以用力了！”
“逆徒，信不信一拳打爆的第三条腿？”
贺平生一边追着揍，一边让投降：不会这沙雕徒弟忘了可以投降这回事吧
“投降，投降……投降……别打了……”
果然，忘了！
一场闹剧结束，二人走出了结界
“还有什么不服吗？”慧明看着自己的儿子，又是生气又是心疼，特别是看到儿子头上被贺平生揍出来的包之后
虽然知道这连皮外伤都算不上，可心疼还是真的心疼

第1489章 连续打击

“哎！”
“咱们要去哪里？”
星空之中，贺平生和林逍然二人施展神游太虚，正在飞速地赶路
那林逍然突然开口问了一句
贺平生笑了笑：“怎么？现在还不肯认xbqg98點cc这个师父，不会喊师尊吗？”
“哼……”林逍然有些不服气：“放心，xbqg98點cc只是现在打不过，现在喊一声师尊又如何？”
“等什么时候xbqg98點cc打得过了，这个师尊，还要喊xbqg98點cc！”
贺平生肯定的摇摇头：“这辈子都没有机会了！”
“怎么可能？”那林逍然气得直接停在了虚空中，看着贺平生道：“贺平生……别骗xbqg98點cc，xbqg98點cc的那些师兄和师姐们，可都说了，xbqg98點cc是八品气运，绝世天骄以后绝对在之上！”
“别忘了，只是个垃圾六品！”
贺平生笑而不语！
林逍然怒道：“不信？”
贺平生问：“那xbqg98點cc问，是不是每次和师姐、师兄比试的时候，们都打不过，被打得四处逃窜，或者有的直接被一招击败，是不是这个情况？”
林逍然脸上的怒气忽然消退，有些讶然：“怎么知道？”
贺平生道：“xbqg98點cc当然知道！”
“因为很菜，真的很菜，特别菜！”
“不是xbqg98點cc打击，随随便便来个太乙金仙，都能把打出屎来！”
“这个大罗金仙，简直是个草包！”
林逍然顿时大怒：“瞎说什么？”
贺平生没有理会，而是继续反问：“知道的那些师兄和师姐，为什么这么容易被击败吗？”
林逍然道：“说！”
贺平生顿了顿，道：“都是演给看的……因为母亲是大道君，们给面子，给母亲面子，不愿意当众揭露这个草包而已！”
“大家都是一起演戏给看！”
“包括母亲，也肯定知道的！”
“就一个傻蛋还傻乎乎的以为自己是绝世天骄，天下无敌！”
“所以啊……以后跟着xbqg98點cc，要低调点，别动不动就和别人动武，不然都不知道怎么死的！”
林逍然仍旧不敢接受自己是个草包的事实：“xbqg98點cc是八品血脉，怎么可能是个草包？刚刚说，随随便便来个太乙金仙就能把xbqg98點cc打出屎？”
“xbqg98點cc不信！”
“xbqg98點cc敢肯定，是那种能越阶战斗的，所以才能击败xbqg98點cc！”
“哦？”贺平生冷笑：“还不信？”
林逍然：“xbqg98點cc就是不信！”
“行！”贺平生点点头，道：“这样吧，本座就找个太乙金仙来，们两个打一场试试！”
“等会啊，xbqg98點cc捞个人！”
贺平生下一刻直接拿出鸿蒙紫金棍，撑开空间和骆冰瑶沟通了一下
然后骆冰瑶就被从那鸿雁峰给拽了过来
这丫头这么多年一直在参悟幻化大道秩序，不知不觉，修为也精进了不少，如今已然是太乙金仙六层了
之前的时候，骆冰瑶太乙金仙三层，可这丫头的道障却一口气破了到了六层
只是肉障没有破除，所以修为没跟上来而已
现在她一个个的将肉障破除，修为自然也跟着水涨船高，来到了太乙六层
“师傅，怎么了？”骆冰瑶看看贺平生，又看了看林逍然：“咦……这个猥琐的家伙是谁？”
“……”林逍然大怒：“这女人，说谁猥琐？”
贺平生伸出手摆了摆：“行了，们两个不要吵！”
“听xbqg98點cc说！”
“这个草包叫林逍然，是xbqg98點cc新收的弟子，也是的师弟！”
“林逍然，这是大师姐骆冰瑶……现在睁大的眼睛好好看看，她也是和一样的八品根脚，不过她的修为只有太乙金仙六层！”
“这样……和她比！”
“xbqg98點cc说的话既然不信，那就自己去试试！”
“等打完了之后，就知道到底是人才还是草包了！”
“好了……可以开始了，不许用仙符、仙器，只能用神通，骆冰瑶下手的时候收着点，只要别打死就行！”
骆冰瑶吓得身子一抖：“师傅，害死xbqg98點cc啊……”
“大罗金仙……还是八品，这不是开玩笑嘛？”
贺平生道：“虚空疾动xbqg98點cc也传了，怕死吗？”
“让打就打，放心吧，这货是个草包，打几下就知道了！”
听贺平生左一个草包右一个草包的，那林逍然气得鼻子都歪了：“给xbqg98點cc等着……xbqg98點cc一定让看看xbqg98點cc的实力……”
接下来，骆冰瑶和那林逍然就在虚空打了起来
刚开始的时候，骆冰瑶的确不是林逍然的对手
林逍然只是缺少打斗经验，可是实际上的攻击力还是很强的，太乙金仙对上稍有不慎，就会灰飞烟灭
特别是，骆冰瑶的战斗力跟贺平生差了许多
只能说，如果骆冰瑶不是因为有虚空疾动的神通撑着，她很可能在三招之内被秒
但好在撑过了三招之后，这林逍然的战斗力就不行了
十招之后，骆冰瑶越打越顺，可最终二人也只是打成了平手而已
“好了，停！”贺平生及时喊停
因为如果不喊停的话，再打下去的话这骆冰瑶很有可能要落败
“怎么样？”林逍然道：“xbqg98點cc没输吧？”
贺平生道：“是大罗金仙，比人家高出一个大等级呢，打成平手就不丢人了？”
“嗖！”贺平生二话不说，直接将骆冰瑶重新丢回了鸿雁峰，然后又把辛宝宝给拽了出来
辛宝宝的修为也到了太乙金仙六层
但是很显然，辛宝宝的战斗力却更强一些
“咦……这个小孩是谁？”林逍然看着辛宝宝，一阵好奇
贺平生道：“她叫辛宝宝，也是个太乙金仙六层……是的二师姐！”
“刚刚xbqg98點cc说过了，是个草包，既然不信，那就让二师姐再跟试试！”
“xbqg98點cc说连个小女孩都打不过，信不信？”
林逍然怒道：“贺平生……还在羞辱xbqg98點cc？”
贺平生笑了笑，朝辛宝宝点点头：“这是小师弟，好好教训，别杀了就行！”
接下来，辛宝宝和林逍然在虚空打了起来
同样的，刚开始辛宝宝和打的有来有回
但是三招之后，林逍然就落了下风
再过十几招，辛宝宝就开始碾压
三十招之后，辛宝宝一击就轻松将林逍然给挫败了

第1490章 我是草包

“坐好了，腰给直起来！”
“挺起胸膛！”
“男子汉大丈夫，坐没坐相！”
无尽虚空中，贺平生立在那里，的面前坐着三个人，从左到右分别是骆冰瑶、辛宝宝和林逍然！
此时此刻，林逍然坐的笔直
“好了，现在问！”贺平生盯着林逍然，道：“为师到现在为止，这辈子就收了们三个弟子，加上为师在内，咱们一共四个人！”
“其中三个太乙金仙，一个大罗金仙！”
“说说，如果咱们这四个人里面只有一个草包，是谁？”
听了贺平生的话，林逍然的身子猛地抖动了一下，脸色一白，低声道：“是……是！”
“是什么？”贺平生一脸严肃地问道
林逍然脸上顿时又浮现出了怒气：“………………”
贺平生不理会结结巴巴，又问：“再问一句，如果的两个师姐回头突破到了大罗金仙境界，她们两个能不能一巴掌拍死？”
林逍然顿时一脸颓废：“应该……能！”
贺平生接着耐心地忽悠：“所以啊的宝贝徒弟，现在就是个草包！”
“之前在母亲的小乘天中一群人陪着演戏，大家都知道这是在演戏，可是没人告诉啊！”
“母亲都没有告诉！”
“实际上……们都知道，只有自己觉得自己是个天才！”
“当然了，八品气运肯定是天才，可仙界之中最不缺少的就是天才！”
“现在，作为师傅，要传授第一项神通了！”
听到贺平生的话，那林逍然的眼睛忽然一亮，道：“师傅，您请说！”
贺平生清了清嗓子，道：“知道，保护自己的时候，最好的防御是什么吗？”
林逍然道：“是极品仙器……不……应该说，是极品的防御型仙器！”
“品阶自然是越高越好，最好能有九品！”
贺平生脸色一黑
林逍然问：“难道弟子回答的不对吗？”
“当然不对！”贺平生一脸严肃
旁边骆冰瑶和辛宝宝也都期待地看着贺平生
贺平生却慢慢地道：“对于自己最好的保护，就一个字：怂！”
噗……
骆冰瑶直接一口口水喷了出来
辛宝宝也为之莞尔
只有那林逍然一脸莫名其妙：“师父……怎么说？”
贺平生道：“想一下，之所以受到了生命危险，是不是因为和别人起了冲突？”
林逍然点头：“那肯定的，如果没有冲突，也不会有生命危险！”
“那不就对了？”贺平生继续道：“如果怂了，是不是就不容易和别人起冲突！”
“这样的话，是不是就能保护自己？”
林逍然一脸惊讶
贺平生伸出手拍了拍的肩膀：“林逍然啊……出门在外不比在家里在母亲身边的时候，她保护，没人敢真正的和起冲突，可是到了外面，人家却不会惯着啊”
“这种温室里成长起来的草包，不但废物而且还自大狂傲，看不起人！”
“万一一句话惹怒了别人，那到时候就是身死道消的事情！”
“所以，怂一点能保命，懂吗？”
这边林逍然消化了两个呼吸，然后恍然大悟，道：“对对对……师傅，说的太有道理了！”
“不过……”转头一想，顿时苦涩地道：“怂这个，也太难听了吧？”
“这不是怂！”辛宝宝道：“小师弟，把它当成低调就行了，咱们一点也不怂，就是单纯的低调！”
“对对对……”林逍然大喜：“低调，低调……”
贺平生松了一口气
这样教导弟子肯定有所不妥，可贺平生也没办法
必须保证在一定范围内能控制住林逍然
这厮是在温室里长大的，而且别看已经修到了大罗金仙，年龄却极小，甚至比贺平生还小了两千岁
这种人也只是看着大而已！
万一以后嚣张跋扈，在外面惹下了滔天大祸倒也不是什么大问题，问题是真把自己的命搭进去，回头跟慧明道君不好交代啊
只能先从心理上打压，然后慢慢纠正吧
“师傅放心，以后一定低调！”林逍然信誓旦旦地保证
贺平生道：“那就好，天赋不错，以后必然能成大器！”
林逍然问：“那……接下来咱们去哪里？”
贺平生想了想，道：“先跟去游历一番吧！”
现在这家伙不缺少修为，缺少的是见识、游历、磨炼等等
接下来，贺平生又把骆冰瑶和辛宝宝请入了鸿雁峰，自己带着林逍然继续施展神通赶路
与此同时，贺平生又偷偷地把一些物品丢进了聚宝盆中
一大一小两团天道功德！
记录了功德炼化之法的金色玉简
【传讯仙符】的绘制符方
最后是两枚【释迦血桃】
释迦血桃可以破除太乙金仙十一层的瓶颈，贺平生虽然不会用天材地宝破除瓶颈，可这东西并非只有这一个功能
如果不吞噬其中法则的话，只吞噬灵力，就可以瞬间破掉一层肉障
总而言之是有用的
还可以给弟子、孩子们用
飞行了数日之后，贺平生就随随便便飞入了某个星团之中，到了仙垣之上，便漫无目的地带着弟子到处转悠
这些经历虽然短暂，却是以前林逍然没有体验过的
当然了，这小子虽然有缺点，但也有优点
的优点就是听话
贺平生让低调，果真是十分低调
如此走走停停，没事去到一个星系就待一段时间，很快过了一个月
贺平生将聚宝盆打开看了一眼，里面的东西也都强化了！
两枚释迦血桃，强化成了四枚！
传讯仙符的炼制之法被强化
功德之法被强化
让贺平生震惊的是，那两团功德也被强化了
而且强化之后，这功德居然也变大了
之前一个是拳头大小，一个是半拳大小
现在被强化成了四团，每一团都是人头大小
贺平生惊呆了：好家伙……
不是！
可为什么那小的功德强化之后和大的都一样
完全没道理啊
“呼……”贺平生深吸一口气，暂时将四团功德给收了起来，然后一挥手，又拿出了那功德炼化之法看了起来
法不重要，关键是神通

第1491章 保命的金轮

金色的玉简也被强化成了两个！
贺平生拿出其中的一个，便撑开看了起来
前面的功德炼制法门被强化了，强化之后，炼化功德的速度更快，除此之外并没有明显的提升
贺平生也不关心！
关心的是后面的那个叫做【功德金轮】的神通
这可是保命的东西啊
贺平生再次看向这强化后的神通
名称：功德金轮
品级：天阶极品
功用：将天道功德凝聚为功德金轮，在受到强大攻击的时候祭出，能挡住必死一击，同时将本体通过非空间路径传送到仙界中的任何地方；同时，功德金轮可以收入空间中
等会！
贺平生深深地吸了一口气
潜意识地觉得，自己好像弄到了一个巨大的宝贝
可一时之间又没办法理解这句话
然后又仔仔细细地重新看了一遍
明白了！
这强化之后的功德金轮和之前一样，都拥有挡住致命一击的功能
不同的是，这强化之后的神通，可以让本体在受到致命一击的时候传送走
而且是传送到仙界中的任何地方
关键是，这玩意是通过【非空间路径】
这个非空间路径是什么东西，贺平生就有点难以理解了
不过没关系，只要能保命就行
还有，强化之前炼制的功德金轮无法从身上取下来，它时刻挂在脑后，金灿灿的
可强化之后，炼制出的功德金轮可以取下来收入空间，妥妥的扮猪吃老虎神器
嗯……必须炼制！
毕竟马上就要前往九木仙域去寻那大道秩序了
“逍然！”贺平生对林逍然道：“为师现在有些事情，想在这里闭关一段时间！”
“这里是星团，上面修为最高的也不过是大罗金仙而已，而且一共也只有四五名！”
“就不陪着了，自己在这里转转吧！”
此言一出，那林逍然顿时脸色煞白，道：“师父……不要，害怕！”
贺平生：？？？？
“这星系中只有四个大罗金仙，加一起才五个，只要不主动惹事，怕个什么啊？”
贺平生差点都要爆粗口了
“不是，师傅……”林逍然道：“只是个草包大罗啊，普普通通的太乙金仙六层都能碾压，哪里用得到大罗金仙出手，如果您不管，肯定会被别人打死的！”
嘶嘶嘶……
贺平生看着林逍然孤独无助的形象，突然深吸了一口气，暗道不好
好家伙，之前只是想打压一下这厮的嚣张气焰
打压过度了！
啧啧啧……
“好吧！”贺平生现在没空去给徒弟做道心梳理，只能道：“那这样吧，跟一起闭关吧！”
二人随便租了个宅院，然后各自闭关！
贺平生砰砰砰一阵，先把阵法撑开，而后拿出了那金色的玉简开始参悟
神通：功德金轮！
一枚六转的【天悟金丹】被吞了下去
增加悟性，参悟神通会更快！
时间悄然而过！
一转眼，四十年过去了！
贺平生用了足足四十年的时间，专心致志地参悟只参悟这一个神通，方才参悟完毕
参悟之后就是炼制
随便拿出来一团【天道功德】就可以开始了
又过了数月的时间，一个金灿灿的功德金轮便被贺平生给炼制出来了
这功德金轮呈现出圆盘形，最上面带了一个微微的尖端，远远看上去像个桃子的形状，可它并不是一个圆球形的桃子，它是个扁扁的盘子
金轮之上，有无数玄奥的纹路不停的闪烁着，发出璀璨的光芒
一道道让人琢磨不透的法则之力于盘面之上流转
贺平生没有任何的犹豫，在炼制好了的第一时间，就把这功德金轮给丢进了聚宝盆强化
呼……
深深地吐出一口气，贺平生稍微屏息了一下气息，然后又拿出了一枚仙果
七品仙果：释迦血桃！
这仙果里面蕴含一种特殊的的规则之力，吞噬之后，可以打开太乙金仙十一层的瓶颈；如果只是吃血桃而不吞噬其中的规则之力的话，那就可以让太乙金仙修为的修士，瞬间打开任何一层肉障
贺平生现在的情况，刚好适用
因为之前在青莲道君那边，就因为领悟青莲剑意破了第六层的道障，如今却还没有进入太乙六层，就是因为肉障没有打开
来吧！
贺平生一张口，一口吞了那果子
果子之中的规则之力瞬间被贺平生给凝聚了出来，然后送出口外
剩余的汁液和果肉，则是化为一道甘甜无比的磅礴仙灵之气冲入的身体，在经脉和丹田之中疯狂的飞奔起来
贺平生运转太虚玄魔经开始炼化
一日！
两日！
三日！
六天之后，贺平生感觉体内某个桎梏轰然而开，的修为也终于水到渠成的来到了太乙金仙六层
“哦对了！”
贺平生赶紧拉开聚宝盆看了一眼
还好，自己之前炼成的功德金轮被强化成了两个
而且这东西好像还变得更大了，更耀目了一些
上面的纹路也更玄奥了
贺平生知道，这肯定是品质发生了变化
随便拿出一个，神念扫了上去
讯息浮现而出
名称：功德金轮
品级：极品
功用：可以格挡对方的致命一击，不过需要主动激发！激发之后，会格挡对方的一击之力，还可以将本体通过非空间路径传送到仙界的任何地方，同时在对方身上留下一定的因果业力
备注：每个生灵，一生只能使用一次！
卧槽！
看着两个功德金轮，贺平生顿时陷入了沉思！
世界上最痛苦的事情，就是有两个东西，却只能用一个！
算了！
剩余的一个留着，等以后见了王师兄，送给吧
毕竟上次王师兄送了这么东西，还没送什么贵重的物品呢！
贺平生收起了功德金轮，又拿出了其余的三团功德
这剩余的三团功德做什么用呢？
功德的用途也就这么几个
第一，提升修为，可提升修为的同时，道法却并不会提升！
第二，可以辅助悟道！
第三，炼制功德金轮！
第四，驱除自身的因果业力
算了，先不管了，暂时用不到！
贺平生将所有的东西收起来，然后又拿出了那强化后的【传讯仙符】的符方
大致扫了一眼
这东西似乎绘制的时候更简单了
而且，能容纳的字符也更多了
之前只能容纳十个字符，现在可以容纳二十个了
说好的5更换三发，诚信5更了，三发却没得到多少……呜呜呜……都去过年了不看书吗？

第1492章 恐惧，因果报应

贺平生也只是看了一眼那强化后的传讯仙符而已，并没有去绘制bydkw点com
打算找个合适的机会，把这个强化后的传讯仙符也公之于众bydkw点com
贺平生并没有立刻离开这临时闭关的道场，而是又拿出了一枚玉简bydkw点com
之前从烂陀身上得到了一枚玉简，里面记载着【大天光印】【大噬心印】【大疯魔印】和【大轮回印】，一共四个佛门心印bydkw点com
而且这玉简也早就强化好了，可贺平生却一直没有机会去参悟bydkw点com
现在算算时间，距离九木仙域那边的秘境开启还有数十年的光阴，嗯……先看看这四大佛门心印吧bydkw点com
贺平生神念伸展而出，在玉简中扫了一下，重新看了看这四大心印bydkw点com
强化前后，效果并没有变化bydkw点com
大天光印，还是吞噬修为、神念等等！
大噬心印，犹如万蚁噬心！
大疯魔印，可以激发别人的欲望和痴狂，让其陷入疯魔之中bydkw点com
大轮回印，可以引起灵魂瘙痒！
这些效果在强化前后并没有任何显著的变化bydkw点com
可不一样的是，施法条件进一步降低了bydkw点com
之前，想要将这佛门心印种在对方的身上，必须神念高出对方一个大层级才能使用，或者是趁着对方受伤虚弱的时候使用bydkw点com
现在不一样了，强化之后，这个限制去除了bydkw点com
现在只要是领悟了这四门心印，就可以种在同阶修士的身上！
同阶说的是神念同级bydkw点com
对于贺平生来说，现在的神念强度相当于大罗金仙中期左右，那么就可以将这些东西直接种在修为在五六层之下的大罗金仙身上bydkw点com
如果对方被重伤的情况下，那就更爽了，甚至可以给大罗金仙巅峰的修士种下bydkw点com
强化之后还有一个不同bydkw点com
那就是之前的时候，这佛门心印，必须以佛门的手段，和佛门的佛光愿力才能结出bydkw点com
而现在，强化之后不需要用佛门愿力，用玄门的仙灵之力也一样可以结出来bydkw点com
贺平生自然大喜过望bydkw点com
但很快问题就来了：先学习哪一个呢？
思索了一段时间，贺平生先把那【大轮回印】给拿了出来bydkw点com
大轮回印！
就它了！
贺平生立刻闭目，开始领悟！
时间再次缓缓流过bydkw点com
一转眼，二十七年过去了bydkw点com
贺平生也终于参悟并且修成了那佛门的大轮回印bydkw点com
不用双手掐动，只是纯粹的意念交织之下，就凝聚出了轮回印bydkw点com
一枚白色的印记，落在了的面前bydkw点com
贺平生如果愿意，可以瞬息之间将这印记轰出，砸在任何一个大罗金仙六层以下的仙人身上bydkw点com
下一刻，一道金色的光便出现在了贺平生面前bydkw点com
那光芒化为一名佛陀虚影bydkw点com
“阿弥陀佛……贺施主啊……别来无恙？”
“老衲想死了！”
“放了beei3 ⊙net好不好？”
“只要放了beei3 ⊙net，让beei3 ⊙net的仙灵之光寻找天材地宝轮回，老衲对感激不尽！”
“毕竟，都已经将beei3 ⊙net斩杀了，beei3 ⊙net们二人之间的因果也算是结束了！”
这是烂陀的灵魂bydkw点com
贺平生却笑了笑：“别跟beei3 ⊙net说因果！”
“当初对beei3 ⊙net出手，更是恶毒的让beei3 ⊙net身躯承受了四十多年的万蚁噬心之痛，还贪墨了beei3 ⊙net的炼神功法！”
“呵呵……从那一刻起，就不配跟beei3 ⊙net谈因果！”
烂陀道：“可却还杀了beei3 ⊙net啊！”
贺平生道：“看到这是什么了吗？”
指了指虚空中的大轮回印bydkw点com
“啊……”看到了那大轮回印之后，这家伙直接尖叫了出来：“不要，贺平生……不要……beei3 ⊙net求了！”
“求现在让beei3 ⊙net神魂俱灭！”
“beei3 ⊙net不想接受这大轮回印！”
贺平生倒也不急bydkw点com
看着烂陀歇斯底里的样子，感觉很可笑bydkw点com
“当初，用这佛门心印对付别人的时候，是否想过也有今日？”
“所谓因果报应，或许就是这样吧！”
“别别别……“烂陀用哀求的语气道：“贺平生……不要这样！”
“换个……”
“当初beei3 ⊙net给用的是大噬心印，给beei3 ⊙net也用那大噬心印吧！”
“beei3 ⊙net不要这个大轮回印！”
“beei3 ⊙net不要，beei3 ⊙net不要……”
不停的尖叫，脸上露出了恐怖的恐惧之色bydkw点com
贺平生苦苦一笑：“抱歉了佛帝大人，beei3 ⊙net不是不给换，而是现在就只修成了这大轮回印而已！”
“来吧！”
“慢慢享受吧！”
“落……”贺平生大喝一声bydkw点com
那佛门心印便随着的神念嗖的一下飞去，然后猛地贴在了烂陀佛帝的魂魄之上bydkw点com
下一刻，心印便融合在了魂魄之中bydkw点com
“啊……啊……啊……”
“好痒，痒死beei3 ⊙net了……痒死beei3 ⊙net了……贺平生，求了……好痒……饶命！”
“饶命……”
“贺平生，本佛可以为做任何事！”
更加凄厉的叫声在贺平生的这个临时道场之中不停的回荡！
贺平生道：“beei3 ⊙net也不往死里折磨，这样吧，beei3 ⊙net记得当初用那大噬心印折磨了beei3 ⊙net四十六年！”
“也好，等四十六年之后，beei3 ⊙net为去了这心印，然后再将抹杀！”
说完，贺平生就将这魂魄收入了自己的法宝空间中bydkw点com
“呼……”一切做好，深深地吐出一口气：还有三四十年的时间，是时候前往九木仙域了！
“逍然，过来……”
贺平生将隔壁闭关的林逍然给喊了过来！
林逍然看到贺平生，恭恭敬敬的行了个礼：“拜见师尊！”
“嗯！”贺平生道：“为师现在也没有空教导……这样吧，beei3 ⊙net把送到两个师姐修行的地方，先去那边躲一躲……”
“哦不……是去游历一番！”
“若是一个人不敢外出，就让师姐陪着！”
“去吧！”
贺平生拉开了鸿蒙紫金棍之中的嵌天珠，将这小子给塞了进去bydkw点com
做完这些，就该离开了！
嗡嗡嗡……
贺平生的形象微微一变，变成了一名肥头大耳的和尚！
这是的第三相：渡玄！
到目前为止，还没有人见过贺平生的第三相！
现在用这个相去参与那九木仙域的秘境探索更好！
虽然凝聚出了第三相，可贺平生并没有直接出去bydkw点com
就在自己的道场中施展了瞬移的神通，一口气瞬移到了外面的大街上！
而后接着几个瞬移出了帝城，再入虚空，然后化为一道流光用神游太虚的神通拨开虚空，往九木仙域而去了bydkw点com

第1493章 天桑秘境

“乔大师到底什么时候回来了啊？”
“是啊……们都等了这么多年了？”
“这都一百七十多年没见了！”
“家主人的宝贝还在乔大师身上呢，到现在也不见人，主人都快吐血了”
贺平生化成了第三相渡玄，站在自己的店铺门口看了一会儿，微微一笑
没错，上次离开的时候，身上带着顾客的十枚极品仙器呢！
原本说好了，是十年之后来取，现在这些人应该疯了吧？
呵呵呵……
不过这些人倒也不可能天天在这乔小乔炼器铺的门口守着，如今门口的这些人，有的是来找乔大师炼器的，有的则是那十个人的奴仆或者弟子
反正都在蹲守贺平生
“诸位……别急！”
下一刻，这乔小乔店铺的门就被打开了！
一名身上穿着红色道袍的女子笑呵呵的看向大家：“诸位，让们久等了……实在是不好意思，们家乔大师最近出了点状况！”
红衣女子，是红灵！
贺平生如今化身渡玄，自然不方便亲自出面了，将其中一枚鸿蒙紫金棍丢了出去，这东西因为融合了幻化本源的缘故可以隐身，所以飞入贺平生身躯的时候旁边并没有人可以感受到
因为是一个新的身份，而且这里是天目帝城，并不是小乘天，所以即便是那高高在上的道元境界强者，也不可能知道这红灵是从渡玄身上飞出来的
“原来是红灵仙子啊……”
“太好了，红灵仙子，乔大师现在还在吗？”
“家主人的宝贝还有吗？”
外面的人哗啦一下，全部都涌入了乔小乔炼器铺
红灵笑呵呵的先拿出了十件仙器，和那些前来交割的人一一检验过了，然后交付
这十人拿到了宝贝之后自然离开，可更多的想要请求炼器的人，却并没有离去
“红灵仙子，看看……这里有七品的剑意，能不能让乔大师出手，给炼制一件六品的极品仙器？”
“也有，也有剑意本源！”
大家都知道乔大师喜欢领悟剑意
然而，红灵却摇摇头，道：“抱歉啊……诸位……”
“们家乔大师，现在没办法为大家炼器了，她如今不在天目星团，甚至已经不在长生天了！”
“本店铺今日开始关闭，至于什么时候开启，也不敢给大家许诺！”
“嗯……就等们家大师以后有能力自保的时候，再来吧！”
说完，红灵直接将众人轰走，然后关上了这里的门！
一切做好，她便重新化为器灵融入了那鸿蒙紫金棍之中
嗡嗡嗡……
鸿蒙紫金棍一阵恍惚，再次隐匿了起来
在隐身的状态下飞出了小院，飞入了无尽虚空
然后又在不为人知的地方被贺平生收入到了体内
一切，完美无瑕
贺平生现在是第三项渡玄，知道，自从自己跟着尹青玉前往为有仙域寻找青莲道君开始，那第二相乔小乔就已经暴露了
那就无法继续使用了
这次前往天桑木仙垣进行秘境探索，贺平生就只有这一个渡玄的相可以用了
……
“为什么就不是天苦木呢？”
“如果是天苦木那边，还能弄些天净沙回来，结果好了，现在开放的是天桑木！”
“而天桑木那株树早就没有了！”
“几十万年前，这天桑木就被毁坏了！”
某个灵茶馆中，贺平生悠哉悠哉的喝着天净沙，然后平静的看着周围的人，听着周围人的议论
这不大的仙茶馆中，却有近乎百人之多
大家正聊着天桑木秘境的事情呢！
“听说们九木仙域之中，有九株参天古木，每一株都是八品级别，是真的吗？”一名身穿着红色道袍的女子有些好奇的问她身边的另一个人
一听就知道，这女人是从外面来的
“呵呵呵……”那男子顿时来了兴趣，道：“当然了！”
“们九木仙域的由来都不知道？”
“小妹妹，是从哪里来的？”
那女子道：“从长生仙域东方来的，以前都没有听说过这九木仙域！”
“们这个九木仙域真大，可惜仙域之中的星团就却很少，只有八万多个，们仙域的星团都有二十多万！”
“这没法比！”男子摇摇头，道：“九木仙域之前，并不叫九木仙域因为这里发生了一场大战，数十名大道君在这里激战佛门的浮屠菩萨，就顺便将这附近数十个仙域都打爆了！”
“后来浮屠菩萨身陨，她身上的九枚造化秩序衍化出了九株仙木后来有大能前辈将附近还尚存的星系都汇聚在了一起，所以才形成如今的九木仙域！”
女子问：“那……听说九木被破坏了几株，是真的吗？”
“是！”男子道：“传说浮屠菩萨陨落之后，很多大佬都在寻找她遗落的那九枚造化大道秩序！”
“有人觉得，那九大仙木九是造化大道秩序所衍化，还有人觉得那九大仙木九是造化秩序本身”
“所以，就有道元境界的强者，将其中的天桑木给砍了下来！“
“可结果，这天桑木被毁坏了，却并没有看到造化本源！”
“其余的万柳木、琴桐木和庐泷木都是这样！”
“仙木被毁坏了，却丝毫找不到任何大道秩序的影子！”
“后来上面的人觉得这种仙木不能随意毁坏，这才保住了剩余的五株仙木！”
这些事情，连贺平生知道的都不是很多
今日在这里，也算是获得了关键的消息
那小仙女又问：“那……如今天桑木都已经被毁坏了，会不会……大道秩序也被毁了，们现在再去这天桑木秘境寻找，还能找到什么？”
“不……”
有人站起来，摇摇头道：“这位仙子错了！”
“本来，大家也都是这么觉得，觉得毁坏了的树木，并不能从中寻到造化本源和大道秩序！”
“可这是不对的！”
“大约两三万年之前，传闻咱们天目星系的主人还是造化女帝的时候，女帝陛下就曾经去过天桑木！”
“而她，正是在那天桑木所在的仙垣之上，找到了这造化大道秩序！”

第1494章 秘境资格

“什么？”
“真的吗？”
“造化女帝……她已经在天桑木秘境找到了大道秩序？”
不但是那女仙，还有很多人都报以吃惊的表情
很多人都不知道这件事情
贺平生却知道一些，但sifuk● org没有说话，只是在旁边静静的听着
有人道：“当然是真的了……”
那从外面过来的女仙问道：“既然这天桑木的造化大道秩序被人取走了，那们来这里还有什么意义？”
“就是啊！”
“对呀！”
不少人跟着附和
然而，那站在茶馆中间的男子却笑了笑，道：“诸位不要着急这天桑木的大道秩序的确是被女帝大人取走了，不过……后来因为女帝大人叛出师门，被她的师尊所斩杀！”
“所以这一枚造化秩序又自己化为流光飞入了秘境之中！”
“要不然，谁还会参与这秘境寻找呢？”
这么一说，众人无不点头
有人道；“怪不得是造化女帝，人家造化女帝和这造化秩序，恐怕是有因果的！”
“啧啧啧……可惜了，造化女帝陨落了！”
“喝茶，喝茶……喝茶……”
众人不再提这件事，而是一个个津津有味的喝起仙茶来
天目帝城属于九木仙域，所以这边供应的仙茶也都是天净沙，只是寻常的铺子里，只能看到下品和中品的天净沙，上品的就极为少见了
若是极品，几乎无处可寻
这天净沙除了品质之外，也有品级之分
不但是只有六品，还有七品，八品！
只是，超过六品的也很难看到而已
贺平生慢悠悠的坐在这里喝茶，耳朵却不停的听着外面的消息，sifuk● org现在还没有进入那天桑木秘境的资格，却也不想主动的去询问，于是就在这里静静的坐着搜集消息
希望能够得到如何获取资格的消息
可惜，并没有！
sifuk● org没有等来消息，却等来了一个熟人：楼知意
“呦，这不是楼大长老吗？”
“楼大长老，您怎么来这里了？”
这仙茶铺的掌柜看到楼知意之后，顿时吃惊不小
楼知意可是天目商会的大长老啊
众人也都把目光看向了楼知意
她今天身上穿着一套紫色的道袍，厚重而且庄重，脸色严肃，面若冰霜
可她又天生丽质，这如此严肃的时候，却也给人一种别样的味道
贺平生也颇为意外
当初sifuk● org和楼知意相处四十多年，是用第一相【清水道人】的身份去的，如今sifuk● org是渡玄和尚，自然楼知意认不出sifuk● org
“诸位，本宫今日前来，只为了打听一个人！”楼知意目光扫过所有人，问道：“想必很多人也都认识，那就是们天目商会之前一楼的站台掌柜【清水道人】，如果谁有sifuk● org的消息，可以给！”
“任何消息都可以！”
楼知意又重复了一句
结果整个茶馆中，几乎所有人都摇摇头
之前的时候很多人见过清水道人，可自从清水道人离开之后，就再也没人见过sifuk● org了
“楼大长老，清水这家伙到底怎么了？”有人问道：“sifuk● org怎么忽然消失了，是不是带走了ssyc9点cc们商会什么贵重的物品？”
“是！”楼知意斩钉截铁的道：“sifuk● org……带走了们商会最宝贵的东西！”
“谁若是看到了sifuk● org，给提供消息，本宫定然重谢！”
楼知意说到这里，已经有点咬牙切齿了
就在旁边，以渡玄面目存在的贺平生苦笑一阵：ssyc9点cc奶奶的……老子什么时候偷ssyc9点cc们的东西了？
这女人怎么信口开河？
还是说，有人看离开商会，故意把商会的宝贝带走，然后把锅给了老子？
嗯……这事回头要好好查一查！
“楼掌柜！”有人站起来问道：“这天桑木的秘境马上就要开启了，但是很多人却没有进入其中的资格，ssyc9点cc们商会有没有拍卖资格的打算？”
“或者出售打算？”
贺平生顿时竖起了耳朵
sifuk● org等的就是这种消息
“抱歉……没有……”楼知意摇摇头：“们商会也弄不到这种东西！”
有人道：“楼掌柜，那能不能组织一场交易会，让大家互通有无，说不定就有人愿意交易此物呢？”
楼知意的嘴角露出一丝冷笑，道：“进入天桑木的资格，一部分是内部定的，一部分是自己争取的，ssyc9点cc觉得会有人交易吗？”
说完，她甩了甩袖子，直接离开！
整个茶馆顿时炸了锅一样的议论起来了
贺平生冷眼旁观，一边喝茶一边闭目沉思
周围的讯息也逐渐被sifuk● org搜集了过来
真相就是，正如楼知意所言，这个资格是分两部分，一部分是内部分发的，比如说整个天目星团之中，就有大约百十个内定名额！
这些名额都落在了天目仙帝的手中
至于天目仙帝最后给了谁，那不用怀疑，肯定是sifuk● org的亲信
贺平生知道，那楼知意手中就有不止一个
毕竟当年sifuk● org离开的时候，楼知意就说过，给sifuk● org准备了一枚资格牌
第二种来源，是亲自前往天桑木那边
天桑木原本生长在一个名为【天桑仙垣】的地方，这个地方又有一名道元境界的道君
进入这道君的道域之后，通过神念考验，就可以获得一枚资格令牌
贺平生肯定不会去的
开玩笑！
道域这东西sifuk● org之前不理解，但是现在理解了
青莲道君说过，在这道域之内，道域之主可以看到里面所有的秘密
天知道这三十二大丈夫是不是被会被看穿？
万一人家看出了的本来面目该如何？
还有……的其sifuk● org秘密万一被看到了呢？
当然了，就算是去了田桑仙垣，进入了道君的道域进行测试，也不见得就一定能够获得进入秘境的资格令牌
比如说，就在现在眼下茶馆中的这些没有获得资格的太乙金仙，其实都已经去试过了的
只是sifuk● org们被抛弃了，没有获得资格所以才央求着楼知意开交易会
一个难题摆在贺平生面前
怎么办？
要不，去问问楼知意，出大价钱在楼知意手里购买一个资格？
或者是，重新变成清水道人的样子，从楼知意手里弄到资格之后，在偷偷地离开，重新变成渡玄？
但这些想法，很快就被贺平生自己一一否定了
不可取

第1495章 明牌了

接下来的时间，贺平生就以渡玄的身份，在天目帝城漂泊了一年多，却也并没有弄到任何资格！
aodu8點cc也想过去小乘天
可又担心上了小乘天，被小乘天上的道君一眼看破皮相
“算了！”贺平生掐指算了算：“反正距离这天桑木秘境的开启还有一百多年的时间，不急！”
“先做好准备吧！”
“原则上来说，应该是越是到秘境开启的时候，这资格也就越容易获得吧！”
贺平生在天目仙城随随便便租了个宅院，然后住了进去
一层层的阵法被aodu8點cc撑开
闭关！
这次闭关悟道是不可能的，因为时间太短了，不足以让aodu8點cc悟道
不悟道的话，领悟一下剩余的几个佛门心印还是可以的
顺便炼神提升一下神念，还有炼制一些仙符
七品的攻击类仙符，aodu8點cc之前只能炼制【天裂神符】
现在不一样了！
贺平生经过几百年的剑道感悟，特别是在融合了青莲道君的青莲剑意之后，在剑道上的造诣有了大幅度提升
贺平生觉得，炼制七品的青莲剑符应该没问题
试试吧！
随便参悟了几日青莲剑符的符方之后，贺平生便开始绘制
第一枚，失败！
符箓燃烧！
第二枚失败！
第三枚失败
一连三枚都是失败
而且这三枚仙符还都直接化为了灰烬
这让贺平生一度怀疑自己还不具备炼制七品青莲剑符的能力
然而，aodu8點cc并没有放弃，稍微停顿数日理顺自己的道心之后继续炼制
第四枚，第五枚……
一口气炼制到了第十枚
全都失败！
好消息是，虽然失败了，但是最后两枚炼制出来的却并没有燃烧掉，而是成了废符
“果然……应该还没有炼制青莲剑符的能力！”贺平生摇摇头，将那两枚废符拿起来，随手丢进了聚宝盆之中
数日之后，两枚剑符被强化为四枚极品
名称：青莲剑符！
品级：七品，极品！
功用：激发之后，可以凝聚出一道青莲剑意，足以斩杀普通的大罗金仙巅峰强者
贺平生摇摇头，收起了仙符
然后盘膝闭关！
这次闭关，一方面提升神念，一方面领悟其余的三个佛门心印
时光荏苒，春去秋来
一转眼，又一百二十年的时间过去了
贺平生修炼那【天狱锻魂诀】的太乙篇，也到了第五层
aodu8點cc的神念又强大了许多
其余的三个佛门心印也尽数被aodu8點cc掌握
这一百二十年的闭关，aodu8點cc的进步还不止是这些
另外，aodu8點cc修出了第四个相
还有，保命用的神通【断臂求生】又被aodu8點cc修了一遍，修出了一团魔血存储在身体里面
距离那天桑木秘境的开启也只有二十多年的时间了
贺平生现在还没有获得资格呢！
怎么办？
aodu8點cc思索了一下，准备外出寻找！
可就在这个时候，一个让aodu8點cc很意外的人闯了进来
天目商会的大长老：楼知意
“阿弥陀佛……”心中震惊到了极点的贺平生强行压住心神，朝着楼知意行了个佛门的礼节，然后问道：“不知道女施主找贫僧，有何贵干？”
别说，贺平生学的时候，还真的有模有样
当初跟那么多和尚打交道，没白打啊
“装……再给装？”楼知意的眼睛勾勾地看着aodu8點cc，道：“清水……觉得自己变成一个和尚，就能躲得过不成？”
贺平生心中剧震：不是吧！
aodu8點cc娘的这可是的第三相
从未示人的第三相，怎么能够看得出来？
当年aodu8點cc曾经碰到过一个叫苏真真的女人，那个女人可以凭借气息找到人，无视对方的伪装
可现在的贺平生，练成了三十二大丈夫相之后，气息也变了
不但容貌改变，气息也一并改变了，不信这个女人还能认出？
可对方就是认出来了啊！
这也不可能是瞎蒙的啊！
如果是瞎蒙，怎么可能不偏不倚，正好蒙到了这里？
“阿弥陀佛！”
“施主认错人了！”
贺平生伸手道：“还是先坐下来再说吧！”
“知道不会承认！”楼知意坐在了贺平生的对面，道：“不过这一次，并不是要来的……是别人告诉，就是清水道人！”
“当然了，可以不承认！”
“不承认也奈何不了！”
贺平生的眉头皱了起来！
别人？
就是，有人看穿了的身份？
谁？
aodu8點cc的心猛地收缩了起来
如果是大罗金仙，根本不可能看穿
可如果是道元境界的道君……嘶嘶嘶……
整个九木仙域，就只有九个道君
奶奶的……老子藏得这么好，这都能看穿？
不是……哪里出了问题？
贺平生细细思索起来
用屁股想都知道，自从aodu8點cc去了青莲道君那边，肯定身份就暴露了
也就是说，从青莲道君那边出来之后，就一直被别人监视
还是说，之前去乔小乔仙器铺让红灵归还别人仙器的时候，被盯上的？
既然盯上了，为什么不来宰了？
“楼大掌柜……是谁告诉是清水道人的？”贺平生看着楼知意
楼知意慢慢抬起了下巴，问道：“就说是不是清水吧？”
“呵呵呵……”贺平生呵呵一笑，打死也不可能承认，“楼大掌柜说笑了，只不过是个佛门的和尚而已，怎么可能是口中的清水？”
“认错人了！”
“还有，跟说就是清水的那个人，八成是没安好心的，可以告诉贫僧aodu8點cc是谁吗？”
“也不认识！”楼知意摇摇头，道：“那人修为很高，看不穿，估计是大罗金仙，她还给了一枚令牌！”
说话间，楼知意将一枚碧绿色的令牌拿了出来，伸手放到了贺平生的面前：“这就是前往天桑木的资格令牌！”
“那个人说了，让交给！”
“而且aodu8點cc还说，的机缘不错，一定不能错过！”
听到这里，贺平生脸色几乎黑到了极致：好家伙，好家伙……
奶奶的！
把看了个底儿朝天了啊
不用说了，这个传话的家伙，肯定是九木仙域的九大道元之一
要不，背后的人肯定是这些道元
人家这都明牌了啊

第1496章 凌波道君

那么现在，此时此刻，贺平生承认自己的身份与否都不重要了
因为人家已经认定了
只是……既然认定了，为什么没有出手将1x5◇org斩杀呢？
“阿弥陀佛……”贺平生皱着眉头行了佛礼
“阿弥个屁……bqg128點cc再给1x5◇org装？”楼知意勃然大怒
贺平生摇摇头，道：“没错……当初去bqg128點cc们天目商会，应聘一楼站台长老的，就是在下！”
“可实际上，1x5◇org既不是渡玄和尚，也不是清水道人！”
贺平生身上法力涌动，瞬间化为了第二相的女子模样：“知意仙子，这才是1x5◇org的本来之相！”
看到这里，那楼知意顿时大惊失色，她伸出手捂住了嘴巴！
过了好几个呼吸，她才道：“bqg128點ccbqg128點ccbqg128點cc……bqg128點cc是个女人？”
“天哪……”
“1x5◇org认识bqg128點cc……bqg128點cc是那乔小乔仙器铺的乔大师？”
“嘶嘶嘶……”
“1x5◇org还找bqg128點cc打造过仙器？”
贺平生笑了笑，点头：“没错……就是1x5◇org！”
“有病吧bqg128點cc！”楼知意气呼呼地站起来，将手里那碧绿色的资格牌直接砸到了贺平生的脸上：“没事bqg128點cc变什么男人？”
“恶心！”
说话间，楼知意就转身离去了
贺平生摇摇头正准备继续闭关，可那楼知意却去而复返，道：“乔小乔，要不，bqg128點cc再变回清水让1x5◇org看看？”
这次是贺平生佯作大怒的模样，道：“bqg128點cc才恶心呢……滚……”
这下楼知意是真的走了
楼知意走了之后，贺平生并没有立刻出关，而是继续盘膝坐地，吞噬神髓炼体
短时间之内将炼体提升到太乙金仙五层不太可能
但是能增加一些身体强度就增加一些吧
多一分准备，就多一分活命的把握
在此期间，贺平生也再次炼制了一些七品的【天裂神符】
既然青莲剑符失败率高，那就多炼一些天裂神符
然后强化
至于聚宝盆会不会暴露，贺平生觉得应该不会
比如这次，对方虽然看穿了的身份，却远远没有看穿身上有聚宝盆，因为如果看穿，不信对方会忍住不出手抢夺
既然没抢，那就是没看穿
还是一个原则：在别人的道域之中的时候，就不用
不知不觉，又二十六年过去了
在距离那天桑木秘境开启还有半年的时候，贺平生直接一个瞬移离开了道场，然后化为了自己的本来样貌前往天桑木秘境的方向而去
既然都已经看穿老子了，那再藏着掖着也没意思
就用1x5◇org的本来面目过去吧
无论如何，身上还有【功德金轮】这东西，应该是够保命一次了
从虚空看去，九木仙域的核心就像是一个庞大的黑色深渊，它呈现出圆形，缓缓地旋转着
这个旋涡，比其一般仙域的旋涡都要大许多
旋涡周围，又有大约八万个星团绕着这巨大的旋涡旋转着！
贺平生的眸光看向了这仙域角落里面的一个位置
在那里，有一个庞大的星团
这就是天桑星团
贺平生施展神游太虚的神通，几个呼吸便落在了这庞大的星团之上
星团核心传来了刺目的光芒，贺平生绕过这些光芒，来到了这光芒的后面
这里是一处庞大的仙垣
无边无际！
比李牧垣还要大一倍之多
更让贺平生惊讶的是，从虚空看过去，这如此巨大的仙垣，居然被一个磅礴的大阵所覆盖着
这大阵的品级高达八品，浩瀚无边，令人叹为观止
咻……
贺平生不再施展神通，而是就这么直接飞掠了过去
靠近这大阵光膜时，才发现阵法上方有一座辉煌的宫殿！
不……
那不是宫殿！
那是一个星球！
一个小型的星球
无数仙人化为流光，在这星球之中进进出出，空旷的虚空也显得熙熙攘攘起来
贺平生不知道这星球的底细，也不敢随意进入，只是在外面拦住了一个太乙金仙级别的女仙，恭恭敬敬的行礼之后问道：“敢问仙子，这星球如此诡异，为何会出现在这里？”
那女仙笑了笑，问道：“道友是外面来的吗？”
贺平生点点头
女仙道：“这并不是什么星球，而是【凌波道君】大人的道域！”
贺平生倒抽一口气：“道域？”
好家伙！
1x5◇org说怎么这么诡异呢！
凌波道君又是何人呢？
“道友！”女子见贺平生懵懵懂懂的样子，继续解释道：“凌波道君，是整个九木仙域的九大道君之一，她还是这天桑木秘境的守护者！”
“这次秘境开启，就是她来主持的！”
“道友现在应该知道了吧？”
贺平生恍然大悟：“好……多谢道友，贫道知道了！”
等那女子离开，贺平生的眸光和神念又扫向了周围
这道域周围，又有数以万计的仙人就这么停留在虚空之中，并没有进入道域
们一个个的盘膝横坐虚空，盯着下面的田桑仙垣
看来，都是等待仙垣开启的寻宝者
那1x5◇org贺平生也不去这道域，没问题吧？
贺平生飞入那些人之中，也找了个地方盘膝坐在虚空，就等着这里的秘境开启
可贺平生这边才刚刚坐下不足半炷香的功夫，就有一名大罗金仙的女帝落在了面前
这女子身穿绿衣，脸上却带着极为恭敬的表情，她甚至亲自朝贺平生拱拱手：“贺公子吗？”
贺平生眉头一皱赶紧站起来：“见过前辈！”
“不用客气！”女子淡淡的笑了笑，道：“咱们两个说起来还是亲戚呢！”
“亲戚？”贺平生眉头皱的更狠了
那大罗女帝道：“本座道号【末萍】，是bqg128點cc妻子乔慧珠的师姐！”
说完，这末萍女帝还对着贺平生温婉的笑了笑
贺平生心中一阵疑惑，可是脸上却升腾起了警惕之色
师姐？
哪里的师姐？
是青莲道君门下，还是乔慧珠上辈子的师尊【抚雪仙子】门下？
“呼……”贺平生深深地吸了一口气：“抱歉……1x5◇org不知道bqg128點cc在说什么”
“呵呵呵……”末萍笑了笑，道：“不重要……乔慧珠前世的时候，意外陨落1x5◇org也很伤心！”
“不过现在不是讨论这个的时候，贺平生……1x5◇org师尊凌波道君有请！”
“跟1x5◇org来吧！”

第1497章 一切扑所迷离

“跟走吧！”
末萍女帝不由分说，转身化为一道光离开
这个时候，贺平生不去是不行了
开玩笑，这可是道君的邀请
不去，人家一巴掌就能随随便便拍死好嘛？
贺平生脚下一动，也化为一道光跟着飞了出去
进入阵法入口，拿出登天牌检验一下，贺平生继续跟着那大罗金仙飞了过去
很快就进入道域，来到了道君的神宫之中
“贺师弟，不用怕……跟来吧！”末萍女帝带着贺平生在宫中绕了两圈，然后走入了一个庞大的金色神殿中
“师傅！”女帝恭恭敬敬地往前行礼：“贺师弟带过来了！”
“嗯！”上头传来了一道女子的声音
声音很是清脆
贺平生抬起头看了一眼，只见大殿正中间的位置有一个高高的莲台，莲台上空空如也
却是那莲台旁边不远处，一名身穿素白色道袍的女子，正手持一个花洒样的东西，给一些屋里的仙花浇水
女子根本没有拿正眼看贺平生和末萍
“末萍先出去！”
“贺平生……过来……”
“是！”
末萍离开，贺平生则是深吸一口气，走上前去
那身穿素白色道袍的女子把手里的水壶给了，然后指着这一排盛开鲜艳的花朵道：“帮浇一下水！”
“是！”贺平生恭恭敬敬地行礼，然后伸手接住了水壶，小心翼翼地浇水
很快，十几个呼吸的时间就把这一片的花儿给浇了个通透
“跟过来吧！”道君袖袍一甩，带着贺平生来到了大殿的另一侧
女子坐在一张不大不小的椅子上，贺平生则恭恭敬敬地站在她面前
“知道是谁吗？”凌波道君问贺平生
贺平生道：“知道……您是天桑星团的主人，是凌波道君大人！”
然而，接下来凌波道君的话却让贺平生身子一抖
她说：“就是乔慧珠的师傅！”
听了这句话，贺平生简直是如坠冰窟
不是……
乔慧珠前世的师父？
那不是抚雪仙子吗？
“有什么疑惑？”凌波道君看着贺平生，伸手从旁边端来了一杯茶水，轻轻喝了一口
贺平生道：“听乔师姐说过，她师傅是【抚雪道君】”
“没错！”凌波道君道：“抚雪道君是，凌波道君也是……自从乔丫头身陨之后，就改了名字！”
“是不是觉得，本宫既然杀了乔丫头，就一定会杀了？”
“其实……从第一次踏足们九木仙域开始，就已经看到了！”
“无论如何变换身份都一样，逃不出道元大修士的追踪！”
“除了化为乔小乔的那次，的确是本宫没看到，也没想到！”
贺平生心中了然
因为乔小乔那次，是在幻月绝地之中化出来的
“所以……本宫想要杀，并不难！”
“大可以把心放在肚子里，这次喊过来，本宫并没有要杀的意思！”
“再说了，若是想杀，也不用喊过来！”
贺平生点点头：“是……前辈说的有道理！”
“知道！”凌波道君继续道，“乔丫头肯定跟说了，是杀了，还有外面的许多传言，传的本宫如何不堪！”
“这些东西，本宫不加解释！”
“但是有一点给记着！”凌波道君的眸光锐利起来，“保护好乔丫头！”
贺平生心里一阵冷笑：这不是废话吗？
这句话从嘴里说出来，要多讽刺有多讽刺
凌波道君淡淡的嗤笑一声，继续道：“还有……那个青莲道君没安好心，要离远点！”
“接近乔丫头，肯定是有某种不可告人的企图！”
“如果有可能的话……尽量把乔丫头从那边接出来！”
贺平生真的直接头都大了：青莲道君没安好心？
让把乔慧珠从那边接出来？
然后呢？
好让出手吗？
“其实……不是让真的把乔慧珠接出来！”绫波继续淡淡地说，“只是一个提议，如果有机会，可以跟青莲那家伙说一说，看看是什么反应？”
“或许，就可以印证心中的那个答案了！”
贺平生没有说话
现在脑子很乱！
如同一团乱麻
谁是真的，谁是假的？
不得而知！
过了大约半炷香的工夫，那凌波道君又问：“还是不信本宫？”
贺平生却突然开口，问道：“前辈能否告诉，妻子的上一世究竟是为何让您能够大动干戈，送她入轮回？”
“如果前辈无法解释这个问题，晚辈又如何相信您？”
凌波道君面对贺平生的这一问，直接怔住了
她不知道如何回答
过了许久，她才摇摇头，问道：“贺平生，本宫问，觉得乔丫头也好，还有那个温不晚也好……她们若是得到了造化秩序，对于她们自身而言，到底是好事还是坏事呢？”
不等贺平生回答，绫波就继续道：“当年的浮屠菩萨，的确是惊才绝艳，如果没有意外的话，她将会是这方天地之中的第六尊大混元！”
“可关键是，如今浮屠菩萨已经陨落了，无论是乔丫头还是温不晚，都只是她转世的一部分而已！”
“觉得凭着她们二人的气运，就算是给她们了造化秩序，她们能够踏足混元吗？”
当然了，这不是在问贺平生，因为绫波自己就给出答案了
“不能……”她摇摇头：“既然不能成就混元，那就没有任何意义！”
“而且当她拿到造化本源的那一刻，又会引得无数人心惊胆战！”
“所以……她不该觊觎造化秩序！”
“呼……她或许，应该去寻找一片木之大道秩序吧，那样的话，她既可以走入自己的归宿，也可以让很多人心安！”
“觉得呢？”说完，她还抬头看了看贺平生
贺平生摇摇头：“晚辈不懂这些！”
开玩笑！
一开口就是打着为好的借口，然后呢？
为好，然后杀了？
对方始终没办法解释她为什么杀了乔慧珠这件事，那她说的所有一切，也都是无根之萍而已
当然了，鉴于二人现在修为的巨大差距，贺平生只是不敢明目张胆地把这个问题揭开而已

第1498章 翻脸

“晚辈的这个资格令牌，应该是前辈您给的吧？”
贺平生拿出了那绿色的令牌，问了一句
因为二人之间的气氛有些紧张，贺平生觉得沉闷，于是就随便找了个话题
估计那绫波道君也是个不善言语之人，听到贺平生的话之后，她居然也如释重负一样的点点头，道：“是……本宫看手足无措，又不愿前来测试，于是就让人给送了一块牌子！”
贺平生问：“前辈希望得到大道秩序？”
凌波道君没有直接回贺平生的话，而是道：“这一枚大道秩序有些特殊！”
“当初为了寻找它，本宫亲自斩掉了那天桑木！”
此言一出，贺平生眉头微微一挑：好家伙，天桑木就是这女人给砍掉的？
“可惜！”凌波道君继续道：“本宫伐了这树，却并没有得到大道秩序！”
“倒是后来，那徒儿乔丫头，也就是妻子的前世之身，她在游历这天桑木秘境的时候得到了那造化大道秩序！”
“只是可惜，随着乔丫头的陨落，这一枚造化大道秩序就又融入了天桑木仙垣之中，连本宫都无法窥视其踪迹！”
“今日让进入仙垣，自然是希望能将大道秩序带出来！”
嗡嗡嗡……
说话之间，那凌波道君的右手微微一动，虚空颤抖，一团碧绿色的本源之光便在她的手中涌动了起来：“乔丫头陨落之后，她身上的造化之气被凝聚成了一团造化之光！”
“那造化大道秩序或许能和此造化气息感应，带着此物前去，或许能助一臂之力”
“此外，也算是物归原主吧！”
说话间，凌波道君就把这造化之光给了贺平生
贺平生接了过来
造化之光，说起来算是一缕造化气息
并不是本源
在寻找大道秩序的时候能起到多大的作用，那就不好说了
贺平生问：“既然有造化气息，道君为何不让自己的门人弟子带着进入其中，却让去？”
凌波道君摇摇头：“们都是些不中用的东西……而且也已经试过了，行不通！”
“或许，这非常之事，还需要非常之人！”
“所以！”贺平生深吸一口气，居高临下看着面前坐在那椅子上的白衣道君，问道：“若是从这天桑秘境之中带出了那造化大道秩序，还是要双手奉上送给道君您！”
“是这样吗？”
凌波道君点点头，没有说话
贺平生给气笑了：“那……为什么要帮去做事呢？”
“或者说，如果在里面敷衍了事，就不去寻找这造化大道秩序，岂不是竹篮打水一场空？”
绫波一挥手，又拿出了一样东西
同样的绿色
闪烁着绿色道法气息和光华，一枚神秘深奥的秩序出现在了贺平生的眼前
绫波道：“本座这里有木之大道秩序一枚！”
“把那造化秩序取出来，咱们两个做个交换！”
“带着这木之大道秩序给乔丫头，造化大道秩序留在本宫这里！”
“如此，乔丫头既可以领悟大道凝聚道种，跨入道元境界，又可以避免众人的忌惮！”
“一举两得，岂不美哉？”
贺平生就站在凌波道君的面前，面无表情，停了大约两个呼吸，才道：“如果晚辈不答应呢？”
“为什么？”凌波道君问道：“本宫给造化气息，又给木之大道秩序，为何不能答应？”
贺平生拱拱手，一脸恭敬：“前辈可以现在就出手杀死……可却不能答应！”
“造化秩序，是浮屠菩萨所遗留！”
“它不属于，也不属于任何人！”
“谁得到就是谁的！”
“如果寻找此物不是为了给妻子，那贺平生今日前来这里，又有什么意义？”
“难道是为前辈您吗？”
贺平生这话说的很是直白，气得对面那道元身子一抖
“贺平生……很放肆！”绫波咬了咬牙：“不怕死吗？”
贺平生淡淡的道：“刚刚说过了，前辈如果想杀，现在就可以出手了！”
“至于这造化气息，不需要！”
说完，就将那一团绿油油的造化气息给推了回去
“好……好好好……”绫波脸上一阵扭曲：“贺平生……很好！”
“去吧……本座不会跟一个晚辈一般见识！”
轰……
白色的袖袍化为一道匹练，被绫波道君隔空抽过来
强大的道法夹杂着仙元之力，一瞬间将贺平生定在原地，无法移动分毫
虚空疾动不能用！
神游太虚不能用！
甚至自己的腿都不能用！
砰的一下，这袖子狠狠地抽到了的身上！
贺平生的身体便陷入了一个空间旋涡之中
感觉一阵天旋地转，周围的空间不停地变幻
等过了几个呼吸之后，贺平生才发现自己不知道什么时候已经被轰出了那小乘天，浮在了茫茫的虚空之中
贺平生不知道那凌波道君是道元几层的仙人，可刚刚那一击的力量，却让深刻感触到了自己的渺小
“呼……”重新盘膝坐在虚空，贺平生深深地吐出一口气
不管怎么说，既然刚刚绫波没有杀，那么现在就算是暂时安全了
那么这狗女人什么意思？
等回头进入了秘境，找到了那造化秩序，她再来杀？
贺平生的眼底闪过一丝阴霾：恐怕就是如此了
但并不担心
毕竟有底牌！
一是神通【断臂求生】，在遭受对方突然袭击时，能够激发出魔血格挡一下
还有功德金轮
有了断臂求生拖延时间，足够拿出功德金轮来保命了
第三，还有嵌天珠
关键时候拉开嵌天珠把青莲道君给捞出来
道元道君可是大罗金仙巅峰的存在，已经十二层了，有在不信还打不过绫波仙子？
有了这两三个保命的手段之后，贺平生才敢硬扛凌波仙子
接下来，就是等待了！
等下面的仙垣开启吧
还有大约半年的时间
时间太短也不用悟道，贺平生只是喝喝仙茶，消遣时间，顺便消融一下体内的心魔

第1499章 开启，天道大势

六个月的时间，转瞬即逝！
仙垣外面的虚空中，聚集的仙人也越来越多！
某一日，那身穿红衣的大罗金仙女子再次前来，她立在虚空看着众人，道：“诸位，今日这天桑木秘境就要开启了！”
“本座先说几个规则！”
“第一个，开启时间！”
“们的开启时间，没有限制！”
“从今日开始，一直到有人寻到造化秩序为止！”
“如果无人寻到这造化秩序，那么这秘境就会永久地开启下去！”
“当然了，们每隔百年的时间，就会增加一批资格令牌，让新的人继续进入其中寻找，所以们是第一批，也请们珍惜自己的机缘！”
“第二个：这造化秩序是天桑仙垣的主人，也就是师尊凌波道君所有！”
“所以，寻到造化秩序之后，尔等不得带走，须得将这造化秩序上缴！”
“不过们放心，们并不会亏待们！”
“只要有人上交了造化秩序，们就会用同样的完整的大道秩序来换取，道君决不食言！”
“第三：此次参与秘境探索的仙人，不限制修为！”
“任何修为的仙人都可以进入其中！”
“但是同时，们不会保证任何人的安全，一旦进入其中，就要生死自负！”
“第四……”
女仙一口气说了几条规则，然后便大手一挥，让众人依次通过入口
在入口的地方，自然是有人检查资格令牌的
贺平生排着队，不急不慢地等了三天，才进入大阵
大阵之中，一道从未有过的清新的气息传来
无边无际的仙垣之上，没有任何禁忌！
可以飞行，可以施展神游太虚的神通
一念之间施展神念就可以覆盖万万里的距离
贺平生甚至看到，在无数年的封闭之下，这里到处都是珍稀的仙草和仙果
甚至有级别达到了七品的仙果
无数人化为流光往一个方向飞去，宛若一条巨龙
更是有人施展神游太虚的神通
贺平生的眸子微微一眯，随即拨开空间紧随其后，过了几个呼吸就发现这些人的目的地：一个巨大的，足有数百丈宽阔的树桩
那树桩直径数百丈，高度却仅有不足十丈，外面树皮皴裂，但是裸露出来的树干部位，却是绿油油的碧绿色，宛若绿色的美玉一样
“这是天桑木？”
贺平生一脸惊讶的问道
旁边一名大罗金仙盯着，问道：“区区太乙金仙六层，就能施展神游太虚，小子很厉害啊，参悟空间道法了吧？”
贺平生点点头：“是的！”
那人又问：“恐怕不只是参悟了空间道法，身上说不定还有空间大道秩序吧？”
的眸子里掠过一丝贪婪之色
周围不少人都朝这里看过来
仙垣巨大，普通的太乙金仙想要飞过来也至少需要数日的功夫，所以此刻能来到这里的，要么是太乙金仙巅峰的仙人，要嘛就是大罗金仙
们看向贺平生的眸子也一个个露出贪婪之色
来这里是为了什么？
造化大道秩序
而造化大道秩序特么拿了也没用，不过是跟别人交易成自己所需的秩序才行
可现在既然有一个仙城的空间大道秩序，还费劲去寻找造化大道秩序？
面对那大罗金仙的询问，贺平生只是冷冷一笑：“身上有没有空间大道秩序，跟有关系吗？”
大罗金仙顿时脸色一黑，怒喝道：“竖子，居然敢跟前辈这样说话？”
“师尊没教过尊重前辈吗？”
“既然如此，那今日就让长长见识！”
说话间，大罗金仙挥出了一面旗帜，二话不说直接往贺平生的头顶落了下来
贺平生不为所动，只是冷然一笑，然后抬手一道极品的【青莲剑符】丢了出去
剑光化为万丈，一剑之下斩碎时空，顺便将那大罗金仙斩杀
周围那些觊觎贺平生的目光，瞬息之间变成了畏惧
贺平生也不说话，只是一挥手，十几张七品极品的仙符丢出去落在虚空，一点点的闪烁：“还有哪位前辈想要让长长见识？”
回答的却只有一片寂静
还有数十个大罗金仙深深低下去的头颅
……
天桑木仙垣上面的小乘天！
凌波道君的道场中
那低矮的桌子上面放着两杯茶水
此时此刻，坐在桌子后面的人已经从凌波道君，变成了一个看上去平平无奇的老者
如果贺平生在这里，肯定能认出来，这个老者，就是当初送【万柳缚鬼木】的六语大师
也就是叶小刀的师尊！
而那凌波道君，则是恭恭敬敬的站在老者的面前
“师尊……您老人家最近是在游戏红尘，还是在搏击混沌之气？”
老者没有回答凌波道君，而是滋滋滋的喝了几口仙茶，然后抬起头道：“正打算对动手？”
凌波道君眉头微微一皱：“师尊让放弃吗？”
“老夫没有让放弃，每个人自有每个人的因果！”老者轻轻地将茶杯放在桌子上：“只是明知此事是们的算计，为何还甘愿上钩？”
凌波道君摇摇头：“弟子等不了！”
“而且算计也并非不能是真相！”
“弟子敢问师尊，中极天的那些家伙说的，是真是假？”
“您能定论吗？”
老者摇摇头：“不能……老夫虽然是混元，却也不敢妄语！”
“可老夫洞察人心！”
“们这么做，不过是搅乱们长生天，为【天止神尊】的回归腾位子而已！”
“可弟子不敢赌！”凌波道君的眸子里闪烁着一丝坚定：“大道机缘就在眼前，您老人家让如何放弃？”
不等六语说话，那绫波道君又道：“当年杀了乔丫头，如今已经骑虎难下！”
“日贺平生成长起来，必然会报这一段因果”
“与其等将来成长，不如掌控现在！”
“再说了，当初弟子斩了乔丫头，不也没有引得因果业力上身吗？可见是天道垂怜于，那木之大道第九片秩序迟迟不显露，或许是天道暗示，让弟子重新造化法门也说不准！”
“师尊可有明路教？”
六语大师深深地叹了一口气，道：“都说圣人一眼观天道人心，一念知过去未来，可谁又能知道，这仙界之中的仙人，有一半老夫都是看不穿的！”
“这天道大势，更是看不懂！”
“又如何教？”

第1500章 自有定数

“师尊看不出贺平生的未来？”
绫波问六语
六语摇摇头：“看不出……不奇怪……老夫刚刚说过了，这个世界上，一半的人都看不穿！”
“若是众生的未来都给圣人看穿了，那还要天道作甚？”
jueren8点cc睿智的目光，带着些许笑容看着自己的徒弟，一脸溺爱：“是老夫最喜欢的弟子，也是最有悟性的弟子！”
“跟学道这么多年，居然不知道何为定数？”
绫波轻轻地跪在了桌案的另一侧，拿起茶杯喝了一口气，才道：“敢问师尊，何为定数？”
六语道：“定数，便是天道不易之数！”
“非人力可以改变！”
“比如说……当初费尽心思去寻找造化大道秩序，可最终即便是伐了天桑木，也并没有看到那造化大道秩序的影子！”
“然则的弟子乔慧珠，第一次走入天桑木仙垣，便在极短的时间内获得了那造化大道秩序！”
“这就是定数！”
“天道在她，不在！”
“还比如！”六语的语气很平和，说的也很慢，可是jueren8点cc的话却让对面的女弟子脸色一点点的变白：“因私心作祟杀了自己的弟子，却仍旧没有获得那造化大道秩序，而这一次贺平生进入其中却得到了造化秩序！”
“这……就是定数！”
修行了无数年，那绫波身为道元境界巅峰的大道君，又如何不知道这其中的关节？
她不是不知道，她只是不愿意面对而已
修道无数年，她是师尊最有天赋的弟子
她融合了八枚完整的木之大道秩序，可惜却无论如何也找不到第九枚！
她有进入混元的天赋，却没有进入混元的机缘
这让绫波无法接受
于是，这位站在混元之下巅峰的道元道君，便动了重修道法的念头
造化大道源自于木属性大道，她自然是可以修行的
可惜自己的弟子乔慧珠又是造化女帝
凌波不甘心，费尽心思斩杀了自己的徒弟想要霸占她的造化大道秩序，可惜徒弟刚刚身陨，那造化大道秩序就自行消失重归天桑木仙垣
“修行需要耐心，取巧不得！”
“越往上，越是如此！”
“造化大道自有归属，它不属于，就是强行出手抢夺也没有用！”
“如果真如老夫所言，那贺平生在秘境之中寻到了造化秩序，那便是应了之前说的定数二字，老夫劝放下杀心，否则自有后悔之日！”
凌波道君却摇摇头：“弟子已经没有退路了……什么定数，是不信的！”
“弟子只相信，与天搏命，才为修行！”
“您老人家说这造化大道是乔丫头的定数，呵呵呵……那问，前世斩了乔丫头，为何没有丝毫因果沾染吾身？”
“师尊又焉知天道不在弟子？”
六语闭目点头：“天道或许在！”
“然则造化大道，绝不在！”
师徒二人之间，陷入了一种诡异的沉默
过了许久，那绫波道君才问：“师尊接下来有什么打算，是继续游戏红尘，还是去搏击混沌之气？”
她把话题给转了出去
六语笑了笑也没有在意，只是摇摇头道：“到了本座这种修为，游戏红尘已经没有用了，至于搏击混沌之气？呵呵呵……恐也难有成效！”
“天止神尊回归在即，为师也想要效法jueren8点cc进入轮回游历！”
“如此，方能再度洗涤道心！”
“啊？”绫波道君声音微微一颤：“师尊……您……您要入轮回？”
“您都是混元了，不死不灭，永恒万世，逍遥永存！”
“为何还要冒着风险进入轮回？”
绫波一脸不解
“哈哈哈……”可那六语大师却哈哈大笑，道：“傻徒弟啊……那为师问，都道元巅峰了，除了混元之外已经无敌于世间，同样不死不灭，与万物为永恒，为何还要为了踏足混元甘冒风险逆天而行？”
不等徒弟回答，jueren8点cc便自己给出了答案：“修为不同，道心就不同！”
“人的欲望也就各不相同！”
“站在山脚的时候，希望自己能够登上山顶，可等登上山顶的时候，又想着见识一下天上的风景！”
“可等真的遨游天地，又想着天外是什么样子！”
“人的欲望便是如此，如深渊无穷尽矣！”
“可是师尊！”绫波道，“听说，进入轮回游历风险极大，即便是混元境界的强者，也有迷失在轮回之中的风险啊！”
“您真的要去？”
六语道：“忘天地、忘善恶，忘自……如此方能砥砺道心！”
“混元游历轮回，其实并没有太大的风险，只是容易迷失在轮回之中，可无论如何，最终总能回归！”
“只是时间的长短而已！”
“没看到天止神尊吗？”
“jueren8点cc入轮回万万年，如今不也回来了？此次jueren8点cc回归之后，对于道法和自的领悟恐怕会再进一层！”
“就算是借此破掉自身桎梏，进入神界也说不定！”
“为师真是好生艳羡啊！”
……
天桑木秘境之中！
贺平生在这庞大的树桩附近游走窥视数日，最终离开了
因为这里的人太多了！
而且还越来越多
很多人都以为，既然是造化秩序，这秩序还演化出了天桑木，那必然在天桑木的树桩这里
实际上，很可能恰恰相反
如果那东西真的在树桩中，为何凌波仙子数万年时间都没有将它取出来？
很显然，秩序在这里的可能性并不大
至于在哪里？
贺平生不知道，也没有任何思路
但是既然这个秘境的开放时间是永久，那就好好在这里寻找一番吧
经年累月，或许能够寻到那么一丝蛛丝马迹也说不定
思虑之间，贺平生的身影便化为流光消失在天际
这次进入秘境的人很多
可秘境也足够大，比李牧垣所在的区域还要大一倍
所以，即便进入如此之多的仙人，可平均起来看仍旧是地广人稀，贺平生随随便便找个地方盘膝坐下，数年时间也未必能看到一个生灵
所以这种寻找，全靠机缘
可就在贺平生准备打持久战的时候，jueren8点cc的身上猛地有一丝光亮了起来
那是一根绿色的线！
生死线

第1501章 师叔来不了

“这是什么意思？”
看到了这条生死线之后，贺平生的眼皮忍不住一阵跳动
这是和温不晚之间的一条造化生死线！
如果死了，温不晚也会死！
但这一根线平时不会显露出来，只有在二者之间的距离小于一个星系的时候，才会浮现
或者说，上次那明远拿了温不晚的气息，也让这绿色的生死线浮现了
贺平生一脸狐疑的看着这绿色生死线的另一端，眉头微微皱起：“难道说，温师妹来了？”
“还是说，谁带着她的气息来到了这里？”
贺平生一边喃喃自语，一边深深地吸了一口气
这并不是胡乱猜测
要知道，温不晚可是修行了造化法则的，而且她身上还拥有造化灵根，和乔慧珠一样是浮屠菩萨的转世之身
她来这里，也是有动机的
而且，佛门之中有那至高无上的神通【三十二大丈夫】，说不定温不晚就是修行了那般神通隐匿了自身，然后潜入了这九木仙域，偷偷地过来寻找造化秩序来了！
很有可能！
既有可能！
可是贺平生此时此刻却眼皮突突突地直跳
那绫波道君的狠辣和布局是见过的，如果温不晚真的拿到了这造化大道秩序，回头还不知道会怎么样呢？
不行！
去看看！
嗖……
下一刻，贺平生便飞掠而起，往这生死线的另一端飞了过去
飞行的高度极低，一瞬间掠过无尽山川河流
然而相对于一个星系的距离来说，这速度还是慢了
贺平生又施展了那神游太虚的神通将速度稍微加快，终于在几个呼吸之后，就来到了这生死线的尽头
的身体落在一块巨石上，看着生死线尽头连接的一株小树，贺平生又是一阵讶然
？？？？
不是温不晚！
只是一株平平无奇的小树而已
这……
贺平生的目光掠过，这低矮的悬崖之上，山石的裂缝之中，到处都是这种长相低矮的小树
密密麻麻，数以亿万计
而且这树木的品级也只有二品！
这种品阶，别说进入仙垣的大罗金仙和太乙金仙，就算是天仙玄仙都不会多看一眼
可问题是，bqg85⊙ de怎么可能和品级如此之低的一株小树，连在一起？
这到底是不是生死线？
贺平生盯着那小树，脑海里同步浮现出一种大胆的猜测：卧槽……
不是吧！
难道说，这看起来平平无奇的小树，就是那传说中的造化大道秩序不成？
“火眼金睛，开……”
贺平生轻喝一声，神通火眼金睛打开
一道金色的光在眸子里一闪而过
的目光看向外面的世界，这个时候一切都变了
眼前的小树不再是平平无奇的小树，而是一枚闪烁着模模糊糊秩序的存在！
很模糊！
即便是贺平生开启了火眼金睛的神通，仍旧只能看到一个大概
可想而知，即便是有大罗金仙的强者来到这里，对这里的每一株普普通通的小树用神念扫视，也不能看出任何端倪
甚至那道元境界的道君，也未必能看出来
“好家伙……好家伙……”
“这有点逆天啊！”
贺平生并没有第一时间去采集造化大道秩序，而是张大了嘴巴：bqg85⊙ de特娘的刚刚进来三天，这就找到了？
是不是太残忍了？
几百万人参与的秘境探索，大家都还刚进来，甚至还有些人还没进来，bqg85⊙ de这就拿走了？
“呼……”贺平生深深地吸了一口气：接下来怎么办？
拿走！
很好！
最好别给bqg85⊙ de弄出什么动静啊
贺平生小心翼翼地一步跨出落在了那平平无奇的小树面前，随手就撑开了一个禁神仙阵，将周围数百丈的范围都给笼罩了起来
然后轻轻伸手一把抓住了那小树
体内所有的仙灵之气化为木属性，涌入右手，贺平生用力一扯
那看似平平无奇的小树瞬间消失不见，化为了一枚碧绿色的秩序符纹，落在了贺平生的手里
造化大道秩序，到手了！
拿到手之后，贺平生以迅雷不及掩耳之势，直接将它丢进了自己的法宝空间之中
谁能想到，此次秘境之行居然如此顺利？
至于为何贺平生会和这造化秩序有感应，那就不知道了！
反正无论如何，造化秩序到手了
接下来，就要考虑如何离开了
贺平生知道自己想要平平安安的离开几乎是不可能的，因为那道元道君的目光，肯定盯着自己呢！
想都没有想，直接拿出了之前那青莲道君给的嵌天珠打开
从的视角往嵌天珠里面看过去，果然看到了为有仙域小乘天中一部分神宫的范围
而且，那青莲道君此时此刻就在其中
“师叔……”贺平生大喊一声：“师叔……”
“师叔速来救bqg85⊙ de！”
那躺在躺椅上，正闭着眼睛享受朝阳日光的青莲道君猛地睁开了双目，看向了无边无际的虚空
下一刻，的眸光就落在了贺平生的方向：“贺平生……那造化秩序可曾得到？”
贺平生道：“弟子已经得到了，师叔速来救bqg85⊙ de！”
“凌波道君估计很快就来了！”
然而，下一刻让贺平生浑身冰冷的是，那青莲道君并没有从嵌天珠之中出来，而是身形一转，消失不见了
贺平生顿时大惊失色：“师叔……”
“青莲师叔！”
“青莲师叔！”
“救bqg85⊙ de……”
可任凭如何呼喊，青莲的身影都未曾出现
贺平生浑身一片冰冷
虽然不知道为什么，发生了什么，可知道，自己被算计了
青莲，在骗！
“不用喊了！”就在这个时候，那清冷的声音再次出现在贺平生的耳中
贺平生猛地转头，却发现凌波道君不知道什么时候，已经出现在了身后：“本宫早就告诉过……青莲没安好心，呵呵呵……”
“贺平生，不过是个乳臭未干的小子，对于仙界的秘密未曾窥得万分之一！”
“也敢如此轻易相信人？”
“可知道……这青莲道君和乔慧珠是什么关系？”
贺平生强行压制住心中的激荡，身体有些颤抖，用了足足三个呼吸，才勉强平静下来

第1502章 道君的逼迫

“前辈！”
贺平生朝着绫波深深地拱拱手，道：“还请赐教！”
“请告知，这青莲师叔和乔慧珠，到底是什么关系？”
“呵呵呵……”凌波道君却淡淡的笑了笑，并没有回答贺平生的话，而是抬起头看着无尽虚空，轻声问道：“贺平生……知道什么是定数吗？”
贺平生听得一头雾水！
摇摇头，然后又狠狠地点点头，道：“所谓的定数，晚辈理解就是天道意志，有些事情无法更改！”
“嗯！”
凌波道君轻轻地点点头：“按照世俗的理解，似乎就是这般！”
“可……机缘又是什么？”
“人常说，天道不绝，中有一线！”
“在绝境之中博取一线之机，是对呢，还是错呢？”
她看向虚空的俏脸，缓缓收回，又看向了贺平生
贺平生眉头微微皱起，虚与委蛇地道：“这个……应该是对的吧……”
“呵呵……应该？”道君摇了摇头，道：“什么是应该？”
“若是……的路走绝了，会搏击一下逆天而行，还是会就此认命，沦落在红尘之中？”
她死死地盯着贺平生，似乎如果不求出个答案来，就要把贺平生给撕了一般
贺平生心中一凛，深吸一口气的同时，也稍微认真地考虑了一下，然后道：“若是晚辈的路断了，那谁也别想好过！”
“就算是天道在前，bqnb点cc也要搏一搏！”
“否则……和死了又有什么区别？”
“说的好……说好的……”绫波拍了拍手，道：“可问题是，若是遇到了天道的定数，又能有几分希望呢？”
“有人告诉bqnb点cc说……这造化秩序，就是乔丫头定数！”
“它只属于乔丫头，说对吗？”
贺平生心中一紧：好吧，绕了这么大一个圈子，可总算是说到正题上来了
“前辈……”贺平生看着凌波道君，问道：“您之前说过，您自己并不是造化灵根，修行的也并非造化大道，可为何一定就要这造化秩序？”
“难道，让这天道定数成为定数不好吗？”
“本座的确不是造化灵根！”凌波道君淡淡的道：“bqnb点cc和一样，起自微末之中，来自于那卑微的下界！”
“从本宫记事起就无父无母，跟着一名道人游历四方！”
“九岁开悟，bqnb点cc被测出了木灵根，从此方才走上了修行之路！”
“本宫的灵根并不算出类拔萃，可bqnb点cc的气运机缘却极为逆天，一路杀伐，斩尽仇敌，终于登临仙界！”
“到了仙界之后更是以无敌之姿横扫九天十地，成了混元长生圣人的门下弟子！”
“在乔丫头成为bqnb点cc的弟子之前，本宫的气运和机缘都一直不错！”
“bqnb点cc一口气融合了八枚木之大道秩序，眼看着就要融合第九枚，成就天地之间的第七尊混元圣人！”
“可惜啊……”
“那个时候，乔丫头莫名其妙的成为了本宫的弟子，从此之后，本宫的机缘和气运一落千丈！”
贺平生问：“所以……前辈止步于第八枚大道秩序，无法融合第九枚是吗？”
“那……可真是可惜了！”
“可……即便如此，您要了这造化秩序应该也是无用啊！”
“错了！”凌波道君摇摇头，道：“本宫并非止步于第八枚大道秩序！”
“而是……天地之间，第九枚木之大道秩序始终不曾出现！”
“不是本宫无法融合，不是本宫不行，是没有！”
“懂了吗？”
贺平生惊讶地张大了嘴巴：“啊？这……这这这……”
“所以想改修造化大道法？”
绫波点点头：“是这样！”
“可这也太难了吧？”贺平生道：“且不说能否集齐九枚造化大道秩序，就说这其中耗费的时间，便是经年累月之多！”
“说句不好听的，还不如老老实实等着第九片木之大道秩序出现呢！”
“或许等个几百万年，就出现了呢？”
“不会的……”凌波道君摇摇头：“若真是定数，便不会这般卡着本宫！”
“就比如……来到这里寻找造化秩序，等了吗？”
额……
贺平生无话可说
还真没等！
到了立刻就找到了
还有之前魔道秩序是一股脑得到了九个，骆冰瑶的幻化秩序也是一口气拿到了九个
嗨……还真是这回事！
绫波继续道：“开天辟地之初，这三千大道法则融入仙界之中！”
“每一条大道规则锁链，又有三十六枚秩序！”
“其中大部分都破碎之后化为天地之间的规则，融入这一方世界了！”
“能够完整保留下来的秩序，少之又少！”
“若是没有，那便是没有了！”
“木之大道秩序，恐怕，最终也就只有八片了！”
“便是找到了些许的碎片，对于本宫来说也于事无补！”
贺平生问：“若是不融合九片，真就无法成就混元吗？”
“无法！”绫波摇摇头：“修行造化大道纵然艰难，可本宫至少知道它们有几片，而且这完整的九片，还都聚集在九木仙域之中！”
她的目光再次死死的盯着贺平生：“所以……这一次，算是本宫搏击天道吧！”
“什么定数，本宫亲手撕碎又如何？”
“贺平生……须知道，太乙金仙和道元道君的差距，宛若天地！”
“即便是身上有些替死傀儡一类的宝贝，对于bqnb点cc来说，也无济于事！”
“就算bqnb点cc一击打不死，也休想逃走！”
“茫茫仙界，并无立足之地！”
“识相的……把造化秩序交出来！”
玉手伸向了贺平生
贺平生道：“前辈……当初您找bqnb点cc的时候，可不是这样说的！”
“说过……要用木之大道秩序来换取！”
“而不是直接问bqnb点cc索要！”
“否则这份因果，如何承担？”
“倒是本宫忘了！”那绫波淡淡一笑，就拿出了一枚木属性的大道秩序，道：“这是本宫修行的大道秩序之一，位列第三十二！”
“且拿去看看！”
她并不担心
真到了时候，绫波有信心随时从贺平生身上将这木之大道秩序重新取回来
而且，这秩序也已经被她给炼化了，甚至是融合了
就算贺平生拿走又如何？
本宫还不是分分钟召唤回来？

第1503章 竖子安能欺我？

您观看的内容不完整
前往13点cc，首发网
搜索书名继续阅读完整无错内容
您观看的内容不完整
前往13点cc，首发网
搜索书名继续阅读完整无错内容
您观看的内容不完整
前往13点cc，首发网
搜索书名继续阅读完整无错内容

第1504章 再入浮屠

海量的业力之光从凌波仙子的身上如潮水一样流向了老者
很快，老者浑身上下，也布满了红色的光芒
只是这个时候再去看凌波仙子，发现她身上依旧是从头到脚的红芒
“好了！”六语大师停手：“身上的业力之光，为师帮承担一半！”
“其余的一半，还要自己去慢慢消去！”
“但至少不会被这业力之光折磨致死了！”
“唉……”
说完，六语大师深深地叹了一口气
绫波体内仙元之力一阵转动，道法潮涌！
可惜，并没有任何作用
因为被猩红色的业力之光覆盖了满身，她仍旧是无法动用仙元和道法之力
这个时候，她反倒是平静了下来
“师尊……您老人家也看到了弟子的未来，是不是？”
“是不是定数？”
“是不是要死？”
绫波有些激动地拽着师尊的衣服，迫不及待地追问
六语大师摇摇头，又点点头，一句话没说
绫波心中自然明白，怔在虚空
又过了一会儿，她才苦苦一笑，问：“既然知晓弟子的未来，师尊为何还要为弟子承担一半的业力，让弟子就此陨落，不也遂了天道？”
“是的师尊！”六语道：“是的宝贝徒弟，是唯一的亲人，跟学道无数年，如今有难，为师若不出手相救，心中岂不是难过？”
绫波有些动容：“圣人也有感情吗？”
六语点点头，道：“有的，只是不知而已！”
“世界上又有谁不爱自己的弟子呢？除非，她收徒的时候就没有将对方当成弟子……”
绫波的脸上露出一丝羞愧之色
六语大师一挥手，体内法力涌动，tk2♀org身上的无数业力之光缓缓凝聚，最终化为一团被tk2♀org捏在了手心处
“走吧！”tk2♀org轻声对着徒弟说了一句，然后便伸手拉住了绫波的手，身子一动，便掠过了重重虚空，来到了绫波位于田桑仙垣的小乘天之中
tk2♀org们落在了凌波仙子的道场中
“当初乔丫头被斩杀进入轮回的时候，是老夫以大法力护持，让她保持了记忆和本源，如此虽是轮回，却也不算真正的轮回！”
“现在，应该知道，为何杀了乔丫头，自己却并没有沾染因果业力了吧？”
老头身材佝偻的站在绫波面前
绫波身子一抖，还未说话，就听那老头继续道：“现在，也可以！”
“老夫等千年，等消掉身上的业力之光后来找，也护送的根脚和魂魄进入轮回，如此偷天换日，贺平生这边或许就不会再寻来世的仇了！”
“考虑一下吧！”
绫波咬了咬牙，道：“贺平生竖子，居然敢戏耍……师尊，弟子被一个太乙金仙戏耍又遭受如此业力，弟子不甘心啊……”
六语并没有正面回应绫波仙子的话，只是道：“老夫只等千年，千年之后本座就要沉入轮回之中游历了到时候吾入轮回，贺平生或者乔丫头再斩了，届时为师就是想帮也帮不了！”
“好自为之吧！”
说完，六语大师一挥手就要离开
“师尊……师尊……”
“弟子还有一件事想要请教！”绫波扑腾一下，跪在了地上
六语停住了手：“且说来听听！”
凌波仙子问：“仙界之中，气运分属五天，这种说法是真是假？”
“您老人家知道，是不是？”
“不！”六语摇摇头，道：“圣人并非天道，自然不知晓天道！”
“之前的时候，这五方天内，每一方天诞生一名神帝！”
“于是，仙界之中就流传着一个说法，说是五方天之中，每一方天各自有各自的气运！”
“本座也深以为然！”
“要不然的话，为何不偏不倚，五方天之中，每方天各出一个圣人，而且不多不少？”
“当然了，天止神尊除外！”
“毕竟tk2♀org和们几个都不同！”
“这也是为什么当初们处心积虑，要灭掉浮屠菩萨的根本原因吧？”
“可现在，以老夫所见贺平生、韩厚止和王敦三人，这一切却又未必都是真的！”
“总之，天道大势，老夫也看不清，自己斟酌吧！”
嗡嗡嗡……
虚空一阵抖动，那六语大师的身形逐渐模糊，宛若陷入了空间波纹一样的，慢慢消失不见
……
另一边！
贺平生被凌波仙子一道雷霆击碎了那功德金轮之后，整个人便被一道巨力给吸入到了一个奇异的空间
当然了！
在被吸入那奇异的空间之前，tk2♀org也完完整整地看到了无数业力之光落在凌波仙子身上的情形
一个呼吸之后，贺平生就进入了那奇异的空间
周围空空荡荡，面前只有一个庞大的星图
远远看去，星图上面共分成了东南西北和中间五块
看到这星图的一瞬间，贺平生就知道了：这是仙界的五方天
什么意思？
贺平生看着这星图，一阵纳闷
不过tk2♀org随即想到了一个问题，当初观看功德金轮的时候，讯息里面说过，是可以非空间类的什么玩意传送到整个仙界
难道说，这是让决定去哪里？
贺平生深吸一口气，然后眉头微微一皱
稍加思索之后，手指就在虚空中那长生天的浮屠仙域上面点了一下
毕竟，这里有个明远大菩萨，可以暂时保平安
就算是绫波来了也不怕
至于青莲那厮的地盘，贺平生想都没想就直接排除了
没想到一个满口仁义道德的家伙，居然是这种东西
嗡……
下一刻……贺平生周围的空间猛地变换了起来
几个呼吸之后，tk2♀org就猛地落在了长生天的浮屠仙域中
“好家伙……”贺平生看着周围无数璀璨的星辰，心中忍不住一阵感慨：这功德金轮真是太牛了
不但真的挡住了道元道君的一击之力，还瞬间把送到了浮屠仙域啊
嗯……
贺平生又赶紧调出星图，稍微调整了一下方向，寻到了六觉佛国的位置，然后便施展神游太虚的神通，往那边飞了过去
既然来了，那就先去温师妹那边看看
正好把身上的造化本源和造化秩序给她吧
本来是要给乔慧珠的，可现在青莲和乔慧珠却在贺平生的心里画了个问号
事情搞清楚之前，贺平生还是决定谨慎些为好

第1505章 兄妹

一瞬间的功夫，贺平生便化为流光落在了这六觉星团的上空shangjunshu點cc
刚刚到六觉星团这边，贺平生就看到了异常诡异的一幕shangjunshu點cc
的头顶，星团外面的虚空中，盘膝坐着两个人shangjunshu點cc
一个是明远！
另一个，则是那青莲道君！
卧槽……
看到青莲道君之后，贺平生真的是头皮一麻shangjunshu點cc
怎么会在这里？
这个狗东西……来这里又是什么算计？
贺平生可是刚刚被摆了一道的shangjunshu點cc
等等……
贺平生的眸子微微一缩：这厮摆了一道，然后就来这边了shangjunshu點cc
难道和有关？
“阿弥陀佛……”就在贺平生心心念念的时候，那明远菩萨忽然就开口了：“青莲施主……老衲说的不错吧！”
“贺平生不会死！”
“佛门圣女也不会陨落！”
“所以，的算计也落空了！”
“……可以走了！”
“哼……”青莲道君冷哼一声：“明远……这个老秃驴，怎么如此不分是非黑白？”
“佛门都是一帮蠢木头吗？”
“明知道要做什么，却为何再三阻拦？”
“这难道不好吗？”
“阿弥陀佛！”明远固执地摇摇头，道：“违背天理人伦，逆天道而行，佛门不从也！”
“青莲道君，请收手吧！”
“即便的大计成功，寻来的也并不是同一个人了！”
“要不，就亲手杀了贺平生！”
端坐在虚空中的青莲目光转过来，狠狠地看了一眼贺平生：“那功德金轮，倒是有些特别！”
说完，也没有再看贺平生一眼，而是慢慢地从虚空中站起来，一挥手拨开虚空就要离开shangjunshu點cc
贺平生道：“青莲道君……且慢！”
青莲又淡淡地转过头，面无表情的看着贺平生shangjunshu點cc
贺平生冷哼一声，伸手用力一投，那一枚嵌天珠便被丢了过去：“的东西……还给！”
青莲接过嵌天珠，然后一言不发的离开了shangjunshu點cc
虚空中，只留下了一道空间波动的道法痕迹shangjunshu點cc
“阿弥陀佛……”明远和尚一脸笑容：“恭喜施主虎口脱险……”
“呼……”
也深深地松了一口气shangjunshu點cc
贺平生问：“青莲道君之前耍了一次，为何又出现在此处？”
“还请菩萨解惑？”
明远指了指那六觉星团的仙垣，道：“先去佛国那边吧……此处也不是说话之地！”
“贺施主，请跟来！”
二人一前一后落在了那佛国的圣地之中shangjunshu點cc
看到贺平生到来，温不晚自然高兴，她朝着贺平生微微一笑：“贺施主！”
因为明远和六觉都在旁边，她也便没喊贺平生哥哥shangjunshu點cc
“阿弥陀佛……”六觉主动看着贺平生，道：“当初和施主您的嫌隙，也是迫不得已，还望施主理解！”
贺平生脸上露出复杂的神色shangjunshu點cc
没错！
当初六觉这个狗东西，可是奔着要命去的shangjunshu點cc
不但是六觉，明远又何尝不是如此？
可问题是，这两个人都让贺平生恨不起来shangjunshu點cc
们和烂陀不一样shangjunshu點cc
烂陀想杀，那是贪念作祟shangjunshu點cc
这两人想杀，旨在保住温不晚，所以就算真有实力能斩杀二人，贺平生估计也多半不会出手shangjunshu點cc
“好说，好说……可以理解！”贺平生只能点点头shangjunshu點cc
四个人，分主次坐定！
六觉又道：“今日若是让那青莲道君得逞，仙界又不知道会出现什么样的乱子呢！”
贺平生眉头皱起：“这个青莲道君究竟是谁？要做什么？”
“阿弥陀佛……”
旁边的明远喧了一声佛号，道：“贺施主，这青莲道君不可小觑！”
“说起来，此人和们佛门，也算是有一段尘缘因果！”
“当初佛门菩萨浮屠，俗世之中还有一个哥哥！”
“便是这青莲道君！”
砰……
听到这个消息之后，贺平生的胸口就像是被什么东西撞击了一下shangjunshu點cc
瞬间就明白了青莲道君的意图shangjunshu點cc
是浮屠的哥哥？
那么……为什么要算计？
很显然，让前往天桑木秘境去造化秩序，那必然是送死shangjunshu點cc
可和无冤无仇，为何一定要把算计致死呢？
贺平生觉得自己的生死，并不在青莲的考虑范围内，之所以让去送死，恐怕的真实意图是温不晚吧？
要不然，也不至于在陷入生死的一瞬间，直接跑到了这六觉星团来shangjunshu點cc
那么……
这青莲道君的目的就显而易见了：温不晚！
温不晚死了对有什么好处？
魂魄！
想到这里，贺平生突然就打了个寒颤shangjunshu點cc
这狗东西要温不晚的魂魄做什么？
要么融合进乔慧珠的身体，要么就将乔慧珠也斩杀，取二人的魂魄合二为一shangjunshu點cc
那么青莲的最终目的，就是复活的妹妹？
想到这里，贺平生的脸色一片惨白shangjunshu點cc
“呵呵呵……”明远呵呵一笑，道：“贺小郎君聪慧，应该是想到了前因后果了吧？”
“是！”贺平生的眸子微微一缩，眼中闪烁着杀气：“如果没猜错的话，这青莲道君所图，是想让温不晚和乔慧珠二人的魂魄合二为一，复活浮屠菩萨！”
“阿弥陀佛！”明远双手合十：“然则天行有常，秩序井然，又岂容人倒行逆施？”
“浮屠菩萨的命运和因果，已经化为了尘土，便是如今将她的魂魄合二为一，就算是能够成功，最终复活的生灵，恐怕也和菩萨没有半分关系了！”
“尘已为尘，土已为土！”
“唉……”
“青莲道君的心魔，恐怕会给佛门还有贺施主，带来无上的麻烦！”
贺平生深深地点了点头shangjunshu點cc
毕竟……这厮如今是道君巅峰的修为shangjunshu點cc
大罗金仙之下的至强了shangjunshu點cc
想到这里，贺平生就忍不住一脸苦涩shangjunshu點cc
青莲是大道君，那凌波仙子也是个大道君shangjunshu點cc
好家伙，一口气给送了两个生死强敌啊shangjunshu點cc
“只是……吾妻乔慧珠，就危险了！”贺平生突然想到了这一层，瞬间眉头紧皱shangjunshu點cc
然而，那明远和尚却摆摆手，道：“无碍，无碍……呵呵呵……贺施主放心，只要佛门圣女还在，妻子乔慧珠自然安然无恙！”
“是啊！”六觉道：“青莲这厮就算是要取她魂魄，也不会如此急迫，必然是先得到一个再去取另一个，否则迁延日久，岂不是魂飞魄散？”

第1506章 温不晚的隐瞒

听了六觉的话之后，贺平生也慢慢地放心了！
至少，不担心乔慧珠被斩杀！
仔细推测一下就知道了，如果贺平生是青莲道君，要用乔慧珠和温不晚的魂魄复活自己的妹妹，该如何做？
肯定是先把乔慧珠给囚禁起来，不可能让她离开
其次，再去想方设法斩杀温不晚
一旦温不晚死亡并且拿到了她的魂魄，这个时候再杀乔慧珠也不晚
而现在，温不晚完好无损，自然不会轻举妄动斩杀乔慧珠
正如六觉所言，现在斩杀了乔慧珠，她的魂魄只会流失出去
“贺施主也不用担心！”六觉看着贺平生，还以为贺平生害怕，道：“那青莲道君既然之前没有对动手，现在自然也不会轻易对动手！”
“这些活了无数年的老妖怪，哪一个不是惜命的！”
“们害怕沾染因果，只会躲在暗处算计！”
“哼……”
贺平生点点头
自然是如此！
如果青莲道君出手，那就不是杀贺平生那么简单了
斩了贺平生，又要间接地斩杀温不晚，两个绝世天骄的因果业力自然承受不住
“贺施主，接下来有何打算？”明远看着贺平生
贺平生摇摇头，道：“没有打算……晚辈只想把修为提升一些，让有自保之力！”
“否则在这吃人的仙界之中，早晚会沦为鱼肉！”
“阿弥陀佛……”明远点点头：“也罢……且在这里，与圣女一同修行吧！”
“老衲虽然老迈，却也能护得住这浮屠仙域的一时平安！”
“多谢！”贺平生拱手致谢
又谈了一会儿，众人各自分开
贺平生则是跟着温不晚一起，去了她的道场！
四目相对，热切异常
贺平生并没有被这一时的热切给冲昏了脑子，一挥手将身上带着的所有阵法和那七月宝鉴一起撑开，将温不晚的道场整个儿给笼罩了起来
如此一来，便是大罗金仙也别想看穿其中的情况
可道元境界的道君，还是能看到的
不过贺平生觉得明远菩萨应该不会这么无聊
“哈哈哈……”贺平生哈哈一笑，道：“还以为师尊不会让和独处一室呢！”
“没有！”温不晚明眸若春光掠堂，她盈盈的看着贺平生，慢慢的跪在的面前，一边调制仙茶一边道：“佛门不宣扬淫邪，也不禁止正当情欲！”
“祖师爷已经特许，让还做的侍妾！”
贺平生点点头
然后从储物戒指中掏出了一枚极品的七品造化本源，还有一枚碧绿色的大道秩序，道：“师妹看，这是何物？”
温不晚看着贺平生手中的两件宝物，神色之间没有任何欣喜，她的身体微微一抖，正在沏茶的手颤抖之下，一股仙茶落在了桌子上
洁白宛若满月的脸庞上，突然多出了两道泪痕
贺平生问：“温师妹……怎么了？”
温不晚摇摇头，将手里的茶具放在桌子上，道：“哥哥……在那九木仙域差点丢了性命，就是为了这些东西吗？”
贺平生无语！
温不晚道：“以后不可以如此，这造化秩序可以慢慢寻找，天命既然在，就总有它出现在面前的时候！”
“哥哥何须搏命而为？”
“不知道，刚刚听到消息的时候，心里有多忧虑！”
贺平生面有愧色，将两件物品递给温不晚，道：“呵呵……别担心了，这不是还好好的吗？”
“其实也是鬼迷心窍了！”
“那青莲道君戏耍于，告诉天桑木秘境之中有造化大道秩序，让取来给们领悟道法！”
“唉……没想到一切都是的算计！”
“温师妹放心，以后不会了！”
温不晚点点头，收起了那造化本源，道：“哥哥，这造化秩序还是给乔姐姐吧！”
“不！”贺平生的脸色异常坚定：“如今已经知晓了前因后果，想要再见乔慧珠已经千难万难了，青莲这厮绝对不会让轻易看到！”
“还有……就算是让去，也没有那个胆子！”
“所以，接下来很长一段时间，都不可能看到乔慧珠了！”
“造化大道秩序共有九片，先用着，以后等取了其余的，再给她便是！”
“而且她的修为已经到了大罗金仙，反倒是还在太乙金仙十二层的境界，需要用大道秩序辅助凝聚自身的道法！”
温不晚这才点点头，道：“好的哥哥，听的！”
“哥哥喝茶！”
贺平生拿起杯子轻轻喝了两口，然后又把杯子放在了桌子上
温不晚美艳无双的脸对着贺平生，那眸子也盯着，问道：“哥哥为什么不喝了，这仙茶是有什么不妥吗？”
“并非如此！”贺平生摇摇头，一脸郑重地道：“之间，这生死线很是玄奇，都到了这个时候，难道还不能告诉，这是什么东西吗？”
温不晚低下头，一言不发！
贺平生却伸手抓住了她道袍的前襟，把她隔着小木桌拽到了自己的怀里：“说不说？”
温不晚执拗地摇摇头
“好……师妹！”贺平生道：“不说也可以，哥哥也不逼！”
“不过，却要回答另外一个问题！”
温不晚顿时展颜一笑，宛若春风：“好的哥哥，除了这个问题，都说！”
贺平生问：“记得……很久很久以前……”
“给了一本神通！”
“那本神通自己都没有看过！”
“不过记得它的名字叫做【大还生】……”
“师妹可以把那本神通还还了吗？”
“现在，也想修炼呢”
贺平生清楚地记得，当年将一本名为【大祝福术】的神通丢进了聚宝盆之中，先是复制了两个，然后拿出了一个原版，剩余的一个继续强化，强化成了一本名为【大还生】的神通
强化完成的时候，贺平生和温不晚二人正在巫山云雨之中，于是贺平生也没细看就直接给了温不晚
现在怀疑，一切都和那神通有关
温不晚听到贺平生的话之后，身子顿时一抖，道：“哥哥说什么呢？”
“那是一种恢复类的神通，只有造化灵根的仙人才能修行，就是给能修吗？”

第1507章 太乙瓶颈

“真的？”贺平生笑吟吟的问她xzhile點cc
温不晚却没有回答贺平生的话，而是直接一抬起头，盖住了贺平生的唇xzhile點cc
烛影昏黄夜漏清，
晓光照破金窗明xzhile點cc
檀香佛下几云雨，
为谁低吟大还生？
……
先前激荡的大殿如今宛若一只沉睡的病虎，低伏在那里一动不动xzhile點cc
大殿之中，烛光都熄灭了xzhile點cc
金色的佛像在微弱的光芒之中若隐若现，阴刻阳凸的表面上因为光线的分布不均匀呈现出庄严和狰狞两种状态，看得人心惊肉跳xzhile點cc
佛前一缕清香，袅袅燃烧着xzhile點cc
宽阔的蒲团上，温不晚熟睡在贺平生的身边，她的身子一半伏在贺平生的腿上，一半被金色的香衾遮住，只露出光洁的后背和一段只手可握的腰肢来xzhile點cc
贺平生穿着宽大的道袍，此刻正一脸阴沉地拿着一枚绿色的玉简，凝神观看xzhile點cc
越是观看，的脸色越是阴沉xzhile點cc
最终，深深地叹了一口气，目光落在了温不晚的侧着的脸上xzhile點cc
或许是被人盯上了的缘故，温不晚忽然就睁开了，有些惺忪朦胧的朝贺平生这边靠了靠，问道：“哥哥……做什么呢？”
“手里拿的是什么？”
贺平生淡淡的道：“大还生！”
半睡半醒中的温不晚瞬间清醒，然后一个激灵坐起来，身子有些颤抖的问道：“……怎么还有？”
贺平生一脸怜惜的看着温不晚，伸手将旁边那金色的香衾抽过来遮在她的双肩之上，道：“何苦呢？”
“不过……无论如何，都谢谢！”
“温师妹，贺平生这辈子，绝不负！”
将温不晚紧紧地抱住，两行泪水从眼中流溢而出xzhile點cc
当年剩余的那一份大祝福术，前几天又被贺平生重新投入了聚宝盆之中，用了三日的时间强化出来xzhile點cc
大祝福术，仍旧是被强化成了大还生xzhile點cc
贺平生也仔仔细细地看了大还生的内容xzhile點cc
温不晚没有骗，这的确是一个辅助类的治疗类神通，而且也只有修行了造化大道法的仙人可以去修炼xzhile點cc
修炼成了之后，就可以将一根造化生死线种在对方的身上，只是栽种生死线的时候，必须要和对方阴阳互合方能成功xzhile點cc
而且在过程中，还可以迸发出巨大的因果能量，让对方修为提升xzhile點cc
这也是当年贺平生百年悟道之后，和温不晚论道三日就从太乙金仙二层直接突破到了四层的根本原因xzhile點cc
这还不是关键！
关键是，生死线在历经百年养成后，二人的生死便会连在一起xzhile點cc
贺平生一旦遭受到了生死之劫，温不晚便可以通过生死线，以己身替彼身走入杀劫，从而保住贺平生一条命xzhile點cc
最最最关键的是，如果温不晚意外陨落了，对贺平生却没有任何影响xzhile點cc
单方面的付出xzhile點cc
不公平的一根线xzhile點cc
一旦成形，任何外力都无法斩断！
“对不起哥哥……让担心了！”温不晚低声道xzhile點cc
贺平生伸手揉了揉她的头发：“从今天开始，要好生修行，一定让自己尽快强大起来！”
“等什么时候，这方仙界无人可以杀的时候，也就不会有危险了！”
“来！”贺平生道，“也要尽快修行了！”
“这都多少年了，还没有凝聚自己的道种？”
……
接下来的时间，贺平生就躲在温不晚的偏殿中，开始闭关了！
身上的资源也都够了xzhile點cc
而且，经过这连续不断地游历和历经生死，贺平生的心境也足够了xzhile點cc
先是布置出一些阵法，然后就拿出了几样物品xzhile點cc
大罗金仙的精血、神髓等！
空间大道秩序！
三团功德！
还有一枚玉简：天狱锻魂诀xzhile點cc
这样一来，贺平生就可以同步炼魂、炼体和提升修为了xzhile點cc
至于这三团功德？
嗯……
贺平生打算利用起来xzhile點cc
据说悟道的时候吞噬这功德，可以提升悟道的速度xzhile點cc
打个比方说，如果寻常悟道，破一层道障需要两千年xzhile點cc
但如果吞噬了功德之后，以功德加持道法领悟，那这个时间可能缩短到二百年，甚至是一百年，几十年，几年xzhile點cc
就是这么夸张xzhile點cc
所以，功德才是天地之间最好的天材地宝，没有之一xzhile點cc
贺平生先是吞了一枚六品的极品【天悟金丹】，然后吞噬神髓，然后吞噬了一团功德xzhile點cc
最后，同步领悟大道秩序、修行混沌金经和天狱锻魂诀xzhile點cc
时间一点点过去xzhile點cc
贺平生仅用了八十六年的时间，道障便突破了一层，来到了太乙金仙七层xzhile點cc
此时此刻，体内的功德居然还没有被消耗干净xzhile點cc
继续！
又一百三十三年后，道障再破一层xzhile點cc
又五百七十七年后，消耗掉了所有的功德，道障也终于达到了太乙金仙十层xzhile點cc
前前后后，一共用了七百九十六年的时间！
与此同时，贺平生的肉障也随之突破，所以的修为也同样到了太乙金仙十层xzhile點cc
还有炼体，炼神xzhile點cc
这两个就比较慢了，特别是炼神xzhile點cc
在这八百年中，贺平生的炼神就破了两层，来到了太乙金仙八层，而炼体则是到了太乙金仙的九层xzhile點cc
这两个，都没有追上修为xzhile點cc
“呼……”贺平生深深地吐出一口气xzhile點cc
如今没有了功德，想要继续突破，那就难如登天了xzhile點cc
并没有立刻出关，而是继续闭关，去参悟空间大道xzhile點cc
这个时候没有了功德，只吞噬提升悟性的【天悟金丹】进行参悟，至于要多久，那就不知道了！
一年，两年，三年！
时间缓缓流过！
一转眼，又过了两千八百四十二年xzhile點cc
贺平生的道障一举突破，来到了太乙金仙第十一层xzhile點cc
“真是越来越难了！”贺平生苦苦一笑xzhile點cc
这还是在提升悟性的金丹和仙符充足的情况下，否则都要上万年了xzhile點cc
但这也正常，是常态xzhile點cc
虽然和道元、大罗金仙境界还差了很多，可太乙金仙在仙界之中已然是一方巨擘了，执掌一个星系，修为进一步极难也是正常的xzhile點cc
有人为了突破一层，甚至耗费十万年光阴，不在话下xzhile點cc
这次突破之后，贺平生的炼神、炼体也总算是都到了十层，并没有去突破第十一层的肉障，而是直接跨步离开这个临时的道场，走到了外面xzhile點cc
刚刚到外面，贺平生就被外面的景象给震惊了xzhile點cc

第1508章 温不晚大罗

一道绿色的云气凝聚在半空中，遮蔽了半个虚空
那云气的下面宛若一个旋风的尾巴，落在了温不晚的道场正上方
“这是……”贺平生看着眼前的景象惊呆了：“这是温师妹悟道之时引发的天地异象吗？”
无论从哪个角度来看，这些绿色的云霓都像是从温不晚的道场中喷薄出来的一样
就在贺平生走出道场的一瞬间，那六觉佛帝便落在了身边
“阿弥陀佛……”六觉佛帝看着贺平生，有些震惊地问道：“贺施主……居然突破到了太乙金仙十层了？”
“这这这……这……”
“这才多久时间？”
六觉佛帝整个人都麻了
第一次见贺平生的时候，贺平生才太乙金仙二层，第二次见的时候是六层！
好嘛，这闭关三千六百多年出来，直接就太乙金仙十层了？
这也太快了吧？
一口气破了四层，寻常的太乙金仙恐怕连半层都破不掉吧？
贺平生笑了笑，道：“其实……晚辈的第十一层道障也破了，只是肉障还未撞破，没能进入瓶颈而已！”
“嘶嘶嘶……”
六觉佛帝深深地吸了几大口气，“老衲看这宫殿上方的云气不散，还以为施主和第一次一样，在跟biqugema點cc佛门圣女……这……这……”
贺平生顿时老脸一红，恶狠狠地看着六觉佛帝道：“佛帝啊……那可是您的弟子，居然……”
“的心真脏，是怎么修到大罗金仙的？”
“道心不会破碎吗？”
贺平生一脸鄙夷的看着
六觉佛帝却好整以暇，道：“本佛问心无愧，只是关心弟子而已，并不是想的那般！”
贺平生道：“那就好！”
“biqugema點cc出去看看！”
说完一步跨出，走入虚空！
神宫周围，街道上面无数人都时不时的抬起头，往温不晚宫殿的方向观看，还有人匍匐跪地，顶礼膜拜
那六觉佛帝也跟了过来
贺平生问：“跟着biqugema點cc做什么？”
六觉佛帝微微一笑：“嗨……这不是，的生死至关重要吗……贺施主，若是没有特别的需求，还请未来一段时间，不要离开咱们浮屠仙域！”
贺平生点点头，然后看着远处那碧绿色的云霓问道：“这到底是什么情况？”
“不知道！”六觉佛帝摇摇头：“之前biqugema點cc还以为她在和论道，不过现在看来，八成应该是在凝聚道种了！”
“凝聚道种？”贺平生心头一震：“多久了？”
六觉佛帝道：“从和一起走入这宫殿就开了，要不然贫僧怎么会往那边想呢？”
“好好好……”贺平生大喜，道：“太好了……那就是凝聚道种无疑了！”
别人凝聚道种，都要数万年时间参悟
但是温不晚不用
她是菩萨是转世之身，本身对于造化大道就有一定的领悟，如今又失而复得拿到了造化秩序，上来就凝聚道种自然也就无可厚非了
贺平生继续返回自己的偏殿继续闭关
一方面，冲击自己十一层的肉障，一方面，继续炼体、炼神，没事的时候再去参悟一下仙符和仙阵之法
当然了，实际上贺平生只是在等候温不晚那边道种凝聚的消息
数十年后，贺平生便突破了肉障，修为终于正式来到了太乙金仙十一层的瓶颈
突破之后，贺平生并没有立刻出关，而是继续参悟一些别的东西
炼神、炼体，顺便参悟阵法和仙符
如此前前后后，又过了四百三十六年，这一日，外面的虚空猛地晃动一下，一道磅礴的力量撼动了贺平生外面的阵法
贺平生不假思索，直接一个虚空疾动走出了道场立于虚空
看到，以温不晚的主殿为中心，一道绿色的波纹宛若水波一样，平平的往四周涟漪而去
一道消失，又有一道飞出
无数道法化为符纹潮汐，跟着这“水波纹”不停的喷薄出去
整个帝城上方的虚空都被神秘玄奥的碧绿色道法符纹所填塞，化为云气雾气，笼罩方圆百万里
帝城中，一个又一个仙人跪在地上，往温不晚的方向顶礼膜拜
那六觉佛帝再次出现，激动地看着贺平生，道：“成了……成了……道种凝聚成功，圣女要入大罗金仙了！”
话音刚落，那宫殿之中，就有无尽的绿色云气继续喷薄，瞬息之间化为一个方圆百万丈大小的庆云
庆云悬浮在虚空之中，摇摇晃晃，上面无尽道法环绕，玄奥神曦闪烁
一道道玄黄之气从碧绿色的庆云上面流下，宛若金色的瀑布
某一时刻，又有一枚绿色的种子，在那厚重的庆云之中猛地萌发出来，然后化为一支根茎，分别往两边萌发
碧绿色的叶芽砰的一下钻出庆云，一个呼吸不到就在虚空抽出了一片片碧绿色的荷叶了
荷叶舒展，无穷荷叶中间，肉眼可见地生出了三枚含苞待放的花骨朵
这三枚花骨朵，一朵黑色，一朵白色，一朵绿色
下一刻，三花猛地绽放开来
天地之间的契机一收，无穷绿意从虚空凝聚过来又被庆云收走
那笼罩着帝城几千年的绿色云霓不见了，天空恢复了往日的湛蓝色
温不晚的百万丈庆云也收了回去
下一刻，她就从那大殿之中走出，满脸欣喜的看着六觉和贺平生，道：“师傅，师兄……biqugema點cc突破了！”
在外人面前，她是不好意思喊贺平生哥哥的
“哈哈哈……”佛帝哈哈大笑：“好好好……太好了……好徒弟，也终于是步入大罗金仙了！”
六觉和贺平生二人说话间，落在了温不晚面前
“哥……师兄……”温不晚看着贺平生，震惊地道：“……都十一层了？”
旁边六觉佛帝深吸一口气，赶紧说了两声阿弥陀佛
相比之下，贺平生虽然没有进入大罗金仙境界，可是却比温不晚带来的震撼只多不少
太乙金仙十一层
这速度……
从太乙金仙一层开始算，这前前后后一共也不到万年吧？
“哥哥……”这次温不晚连装都不装了：“……有突破瓶颈的天材地宝吗？”
贺平生拿出了一枚释迦血桃：“有，不过biqugema點cc目前不打算用！”
“先看看靠biqugema點cc自己的机缘，能否突破吧？”

第1509章 越级挑战

“阿弥陀佛……善哉，善哉……”
“老衲恭贺圣女终于证道大罗！”
“呵呵呵……”
温不晚的道场中，那明远老和尚脸上浮现出一缕少见的笑容bh99點cc
贺平生问：“敢问前辈，明月如今在何处修行？”
“修为如何了？”
明远听到贺平生提及明月，脸上的笑容更胜一筹，捋了捋胡须，道：“呵呵呵……明月游历四方，以天地为道场，以众生为道法，如今修为日益精进，已经和一般到了太乙金仙的瓶颈了！”
“其实，对于太乙金仙的仙人来说，难的不是瓶颈，而是凝聚道种！”
明远深深地看了贺平生一眼：“贺小施主，如今是下决心的时候了！”
贺平生点点头bh99點cc
知道，所谓的下决心，就是准备凝聚道种bh99點cc
所谓的凝聚道种，就是将自己对于道法的理解凝聚起来，有自己的独到的见解，以天地道法为根衍化自己独具一格的道法来bh99點cc
明远提醒现在准备，是告诉现在就要确定自己的方向bh99點cc
以后是融合空间道法？还是五行道法？还是其什么道法？
这东西是个长远的打算bh99點cc
比如说，如今凝聚的道种为空间道法，那么大罗金仙以后基本上就要以空间道法为主，进而融合空间大道秩序bh99點cc
那还要确定，这个世界上有足够的大道秩序能让融合bh99點cc
否则就像是凌波仙子那般，明明自己的实力足够，结果却找不到足够的大道秩序，岂不悲凉
“晚辈想以空间道法为根基！”贺平生看着明月问道：“前辈可知道，这世间可有修行空间秩序之人？”
“不知！”明远摇摇头，道：“目前五位混元级别的神帝之中，并没有修行空间道法，所以理论上来说，只要和们不冲突就没有问题！”
“至于这仙界之中到底存有多少空间秩序，那老夫就不知道了！”
“仙界初开的时候，三千大道秩序崩溃了一部分，衍化为了天地之间的规则！”
“但据说三千只是虚数，并非天地间的大道真的只有三千，有人说具体可能有十万之多，那样的话，天地之间的道法规则还应该更多才是！”
“还有，有一些特殊的大道秩序，或许只会等到真命之人出现，才会浮出水面！”
“比如这造化大道秩序，一切皆是定数！”
“老衲观施主身有大气运，自然不必为此忧虑！”
贺平生点点头：说白了，一切都是机缘bh99點cc
说到这里，那老和尚似乎想到了什么似的问道：“贺施主……在太乙金仙级别，那标准天门阵是否满分？”
贺平生摇摇头：“不瞒前辈，弟子并没有去测试过！”
之前测试过一次，也是随便糊弄了一下了事bh99點cc
“哦？”大和尚顿时起了兴趣，道：“正好……圣女也刚刚踏足大罗金仙境界！”
“二人跟老夫过去，在老夫的佛域之中就有那标准天门阵，们也过去闯一闯吧！”
“老衲也很期待们的成绩！”
贺平生和温不晚相对看了一眼，便跟着老和尚离开了bh99點cc
佛域，就是道域！
玄门之中叫做道域，佛门之中不过是改了个名字而已bh99點cc
浮屠仙域是个比较大的星球，和别的地方一样，它的周围被一层庞大的道法所包裹着bh99點cc
准确的说，这地方并不是明远的佛域，而是当初浮屠菩萨凝聚出来的佛域bh99點cc
明远只是鸠占鹊巢加以利用了而已bh99點cc
这小乘天上自然有标准天门阵，明远一句话，所有参与测试的人全部顺延一日，这一天的天门阵广场空了下来，专门给贺平生和温不晚测试用bh99點cc
“此次测试，不得计入成绩，只是一次摸底而已！”
明远看着掌管天门阵的长老：“再者，今日的成绩，也不要泄露出去！”
“是！”那长老恭恭敬敬地行礼bh99點cc
然后明远就又看了看贺平生，道：“以老衲的眼光，贺施主就不用去那太乙金仙的标准天门阵测试了！”
“老衲建议，可以越级试一试？”
“如这般天才，若是能在天门阵中有所建树，那日后的好处可是无量量的啊！”
听到这里，贺平生忽然想起了一件事，于是便问：“明远前辈，晚辈有一事不明！”
“这仙界之中，为何要大搞标准天门阵？”
“这……有什么特殊的目的吗？”
“呵呵呵……”明远笑了笑，道：“施主还是先测试吧……若果真在这方面大异常人，回头老衲自会告知于！”
说完，明远又朝那长老下令：“去吧，打开大罗金仙标准天门阵！”
“是！”
轰隆隆……
大罗金仙级别的标准天门阵慢慢打开bh99點cc
然后在明远的注视之下，贺平生和温不晚二人分别进入其中bh99點cc
明远紧随其后！
轰……
刚刚进入，就有一道猛烈的罡风迎面吹来bh99點cc
还好，面对这罡风，二人都是稳住了脚步bh99點cc
面前，是熟悉的场景，熟悉的味道bh99點cc
大罗金仙级别的标准天门阵，对于贺平生来说可是越阶挑战bh99點cc
“不错！”明远看着二人，道：“开始吧！”
贺平生和温不晚同时慢悠悠地往前走，一边走一边抵挡并且驾驭这里的天罡之气bh99點cc
一般情况下，参与测试的人身上有一种特殊的玉牌，仙人走到第几段，玉牌都会感应出来bh99點cc
可是今天，温不晚带了玉牌，贺平生并没有带bh99點cc
的成绩，只需要自己知晓即可，不需要告诉除了明远之外的人bh99點cc
很快，温不晚的成绩就出来了bh99點cc
她只走到了八段九十六分bh99點cc
这已经是个不错的成绩了，毕竟，如今温不晚刚刚踏足大罗金仙境界，还没能稳固境界，而且她的修为太低只有一层bh99點cc
若是到了大罗金仙巅峰，走出个九段九九分还是有希望的bh99點cc
让明远和温不晚震惊的是，贺平生居然慢悠悠地超过了温不晚bh99點cc
完全不像是一个太乙金仙的样子，宛若大罗金仙一样从从容容游刃有余地超过了温不晚，然后继续前往bh99點cc
又过了半炷香的时间，这货便站在了大罗金仙级别的标准天门阵尽头bh99點cc
九段九九分！

第1510章 天上天，九重天

“嘶嘶……”
明远看到这一幕，宛若石化了一样，张着嘴巴站在原地，足足看了十几个呼吸，才摇摇头道：“贺平生，真是个怪胎！”
贺平生和温不晚二人又返回到了这标准天门阵的入口处
明远道：“此事，万万不可外传！”
“好了，二人随出来！”
三人一起走出了标准天门阵
至于阵中二人的成绩，仅有三人知晓而已
温不晚拿出自己的牌子去换了新的登天牌，然后明远一挥手，又带着二人重新返回到了温不晚的道场中来
“前辈，现在可以说说这标准天门阵吗？”
“嗯！”明远点点头：“阿弥陀佛……”
“此事，事关重大！”
“可知，那标准天门阵之中的罡风，是何物？”
看着贺平生
贺平生道：“就是罡风啊……不过，有人说它是混沌之气，或者说是混沌风暴？”
“对，也不对！”明远喝了一口茶，慢悠悠地道：“那不是混沌之气，而是用阵法模拟出来的混沌罡风！”
“之所以要在仙界各处设立标准天门阵，目的之一，就是选拔天才，其二，是为了筛选那些能够对混沌罡风亲和力更强的仙人！”
“很显然，有的时候，这两者是重合的！”
“换句话说，那些和混沌罡风亲和力更强的人，往往也都是天赋异禀，独断万古之辈！”
“比如！”
“这仙界之中的标准天门阵，从地仙甚至是人仙的时候开始，到大罗金仙为止！”
“能够走到大罗金仙级别大阵九段九九分的，莫不是一方绝世天骄！”
“而……在太乙金仙的修为就可以完成这一壮举，可谓是前无古人后无来者啊！”
“这般成绩若是被人知晓，呵呵呵……就算是五天的圣人，恐怕也会亲自下来拉拢啊！”
明远一边说，一边艳羡地看着贺平生
贺平生问：“那……若是道元境界的仙人，如何测试？”
明远摇头：“道元境界的仙人不用测试……因为……到了这个层次，就可以直接去真的天门阵了！”
贺平生惊讶：“真的天门阵？”
“是！”明远并没有去说天门阵，而是话题一转，问贺平生道：“贺小子，知道神界吗？”
贺平生被这家伙的脑回路给弄得一阵无语
正说着天门阵的呢，问神界做什么？
“这个……听说过！”贺平生道：“据说，咱们这仙界的上界就是神界！”
“嗯……都是猜测！”明远道：“迄今为止，也从未有过任何一个生灵，离开仙界前往神界过！”
“不过神界却是切切实实的存在的！”
“可知，咱们仙界五方天之上，有一道裂开的缝隙，那缝隙就被人称作天门！”
“传说只要越过那一道缝隙，就可以进入神界之中！”
“祖师！”旁边温不晚温柔的笑了笑，柔声问道：“那……是不是天门之中落下来一道罡风，然后那罡风阻止所有人进入其中，无数人想要进入神界而不得，于是仙界就做了许许多多的天门阵，用来筛查那些亲和混沌罡风的人？”
“呵呵呵……”明远呵呵一笑，道：“圣女真是绝顶聪明，已经想到了！”
“不过，这和想的还有些区别！”
“这罡风，并不是来自于天门裂缝！”
“啊？”温不晚问：“那是来自于哪里？”
明远道：“在五方天之上，天门之下的这一个空间中，还依次有九层天！”
“什么？”温不晚大惊：“九层天？”
贺平生听到之后也震惊得无以复加
还是第一次听说九层天的事情
明远老和尚继续道：“这九重天，也被圣人们叫做九重天……每一重天并不是特别大，只有百万里大小而已，但是这九重天之上，却不停的有混沌气息吹拂而下，便化为猛烈的混沌罡风！”
“这罡风之强，是标准天门阵中的万万倍都不止！”
“说句不好听的，连圣人都无法冲开那些厚重的混沌气息！”
“所以这九重天，也被称为天门阵！”
“每一个进入道元大境界的生灵，都会被邀请进入九重天，去搏击那里的混沌之气！”
“这就是标准天门阵的由来了！”
贺平生和温不晚微微咋舌
温不晚问道：“师祖，您老人家当初，也去了吗？”
“嗯……”明远老祖点点头：“去了，可惜天赋愚钝，连第一层天都爬不上去！”
“当然了，道元境界，几乎也没有人能够登上第一层天！”
贺平生问：“那混元呢？”
明远道：“混元倒是能攀登几层，可到现在为止，也没人能够登上第九层！”
“传说遥远的远古时代，修为抵达了混元巅峰的【天止神尊】，曾经有幸登上了第六层！”
“那已经是让人绝望的高度了！”
“可即便如此，距离第九城却还有无限的距离！”
“传说天止神尊是在修无可修，进无可进的情况下，才自愿兵解，进入混沌游历去了，希望归来的时候借助混沌之力登上第九层！”
温不晚问：“天止神尊又是谁？”
“呵呵呵……”明远呵呵一笑：“吾亦不知，据说是遥远时代的至高无上，仙界有史以来的最强者”
温不晚问：“那什么时候回归？”
明远道：“天知道……”
“或许快了！”
“也或许，早就湮灭在轮回之中了，谁知道呢？”
“好了，不说这些东西了，这对于们来说还太遥远……不过终有一日，贺平生必定能踏上那九重天！”
“老衲相信！”
“嗨……”说到这里，老和尚又深深地吐了一口气
看着贺平生和温不晚，一阵无语
之前，知道贺平生是绝世天骄
觉得温不晚和贺平生的牵绊，或许是冥冥之中注定的定数
但是今日看到了贺平生一口气走到了那标准天门阵的尽头，才发现自己错了
或许，们佛门之中心心念念至高无上的圣女，也不过是人家的陪衬而已
造化惊艳，浮屠逆天
又如何？
谁敢说她们的出现，不是眼前少年登临至高使命的阶梯呢？

第1511章 帝女

“师祖！”
温不晚开口问明远：“九重天那边，是什么人都可以去的吗？”
“如果是，那又如何过去呢？”
“想去看看！”
明远脸色一黑，道：“圣女啊，未到道元境界之前，最好不要四处乱跑！”
“只要等证道道元，到时候以的天赋，只要混元不出手，基本上可以无惧这仙界的任何道元了！”
“所以啊……现在就别想着去九重天了！”
“再说，即便是到了道元境界，九重天那边也不是随随便便就可以进去的，那边有混元境界的神帝看守！”
“另外，老衲还有一事告诉尔等，须得谨记在心！”
温不晚顿时一脸严肃，道：“请祖师赐教！”
“嗯……”明远点点头：“虽然如今已经进入了大罗金仙境界，但是请不要尝试去斩掉自身的三尸！”
“特别是贺平生，切勿尝试斩去三尸！”
“斩去三尸，无望混元！”
“啊？”贺平生和温不晚二人都不由自主地一惊
斩掉三尸，无望混元？
还是第一次听说
不过贺平生倒是早就听到过王敦王师兄的提醒，让日后即便是进入大罗金仙境界也不要斩去三尸，可没想到，这三尸居然如此重要？
“为什么？”贺平生有些不解地问道
明远道：“斩掉三尸之后，的确可以避免有人进入时间长河，探索的过去未来，甚至以此为契机破坏的道根！”
“然而，三尸斩掉之后，对于道法的感知会降低！”
“真正到了冲击混元大境界的时候，就得不偿失了！”
“只有那些……已经绝慧，或者是无望混元的家伙，才会尝试斩掉三尸，以提升战斗力！”
贺平生点点头
倒是不担心自己的过去未来暴露，因为当年曾经吞噬过王敦送来的【遮天丹】
“多谢前辈了！”贺平生拱手致谢
温不晚也点头认可
“祖师！”温不晚继续问：“那……您还没说，这无数人冲击混沌气息从而攀登九重天，目的是为了什么？”
“是为了飞升去上一界吗？”
“是的！”明远道：“神界就是上一界……传说中，想要走入神界，唯一的办法就是凝聚同本同源的三十六枚大道秩序，然后以大道秩序凝聚出【神格】来，才可以借助神格之中的力量一举冲开天门，走入神界！”
“然而……这对于芸芸众生来说，又是痴妄了！”
“当初开天辟地之时，三千大道法融入本世界，然后这三千大道法都有不同程度的崩溃，崩溃的部分衍化为了天地之间的大道法则，留下来的部分才是大道秩序！”
“所以如今来说，仙界之中没有任何一种大道秩序是完整的！”
“只是有的保留了多些，有的保留了少些而已！”
“如此，世间仙人再如何逆天，又怎么能真的凝聚出【神格】来呢？”
“既然凝聚不出神格，又如何进入上界？”
“在这种绝境之下，无数人便把希望寄托在了九重天之上的那一道裂缝之上”
“或许真如们的期许那般，一旦攀登上九重天进入裂缝，便是没有神格也可以踏足神界了吧？”
“阿弥陀佛……”
说完，明远深深地吸了一口气，然后宣了一声佛号
之后又看着贺平生询问道：“贺施主如今已经到了太乙金仙的瓶颈期，日后又有什么打算？”
贺平生道：“弟子没有打算……只想做两件事！”
“一个是想办法游历一番，突破瓶颈！”
“第二个，是找出揭开生死线的方法！”
说到这里，看了一眼温不晚
温不晚立刻伸手拉住了的胳膊，一脸哀求的道：“哥哥……不要！”
“阿弥陀佛……”明远摇摇头：“这仙界之中，生死线不止一种，玄门有，佛门也有，魔道之中应该也是有的，林林总总，应该不下十几种！”
“造化生死线，就是其中之一！”
“可……以老衲的智慧，也不知道有什么可以解除生死线的办法！”
“恕贫僧直言，施主恐怕并不能如愿以偿！”
温不晚拉着贺平生的手，道：“外面的那些人虎视眈眈，一天到晚盯着哥哥，哥哥日后就留在们浮屠仙域吧，在这里，至少师祖老人家还能护一时半刻！”
贺平生眉头一皱，道：“那些道元境界的强者，当真是恐怖至极，弟子连续变换了三个相，都被们盯得死死的！”
“真是可恶！”
“呵呵呵……”道元呵呵一笑，道：“阿弥陀佛……贺小施主不用太过担忧！”
“炼出的相，连本佛都看不穿，别人如何能看穿？”
“无论是抚雪仙子，还是那青莲道君，都绝无可能！”
“之所以被们盯着，乃是因为在不同相之间转换的时候，留下了些许的痕迹而已！”
“无碍，无碍……回头再修新的相出来，帮遮蔽痕迹即可！”
贺平生问：“如何遮蔽痕迹？”
明远道：“去老衲的佛域之中，在那里，混元之下任何人的神念，也别想扫入其中！”
贺平生顿时大喜，道：“多谢菩萨，晚辈回头就去您的佛域之中换相”
就在这个时候，外面六觉佛帝慌慌张张的走过来，然后朝着明远拱拱手，道：“老祖宗……有大人物前来了！”
“哦？”明远抬起头
六觉道：“北极紫薇天帝之帝女驾临咱们浮屠仙域，您看要不要过去硬接一下？”
“毕竟是帝女降临，咱们也不可失了礼数！”
“北极紫薇帝女？”老和尚点点头，道：“好……随老衲过去吧！”
说话间，老和尚就带着六觉离开
大殿中就只剩下贺平生和温不晚二人了
贺平生问：“什么是帝女？”
温不晚道：“就是北极紫薇天的混元神帝的女儿！”
这和贺平生的猜测基本上差不多
“知道了！”贺平生一脸怜惜的看了看温不晚，道：“师妹……刚刚进入大罗金仙境界，还是先稳固一下修为吧！”
“等修为稳固了，在这里陪一段时间！”
“嗯……”
“等千年之后，再去寻找机缘！”
温不晚媚然一笑：“那岂不是耽搁了哥哥的修行？”
贺平生哈哈大笑：“焉知这男欢女爱就不是修行？万一也能助破了瓶颈呢？”

第1512章 再见王敦，交换

温不晚脸蛋微红，神情旖旎地点点头：“好的，哥哥……”
接下来，温不晚正准备去稳固修为
就在这个时候，又有一名女尼从外面走过来，行了个佛号之后道：“贺前辈……帝女有请！”
贺平生：？？？？
什么？
帝女？
请做什么？
可这女尼很显然也不会知道，贺平生只能带着满心的狐疑，跟着女尼离开了大殿
然后一起走入了那六觉佛帝的道场中
六觉佛帝的禅殿很大，现在高坐在大殿正上方的是一名身穿着紫色宫装的女子
女子峨冠秀眉，面容白皙，美得不可方物，且又有一种上位者的威严
她下面依次坐着明远和六觉！
看到贺平生过来，明远道：“贺施主……此乃北极紫薇天【紫薇神帝】之女，帝女殿下！”
贺平生拱拱手：“晚辈贺平生，拜见帝女殿下！”
刚刚进入大殿的时候，贺平生就用眸光扫了一下，发现这女人是大罗金仙三层的修为
喊一句前辈应该还是没问题的
“嗯……”那女子点点头，轻轻地嗯了一声，道：“就是贺平生啊？”
“本宫可真是如雷贯耳了！”
“现在修为到了太乙金仙瓶颈，不错……真的是横断万古的绝世天骄！”
女子说话间，身上珠华微动，宝光闪烁
贺平生赶紧拱手：“不敢，帝女殿下过奖了！”
那帝女道：“明远前辈，六觉佛帝，本宫想和贺平生私下说几句话，不知可否？”
明远前辈和六觉佛帝也瞬间反应过来
各自拱手离去
这大殿中，很快就只剩下了贺平生和帝女二人而已
贺平生心里有些忐忑，暗道也不知道这女子留做什么就在这个时候，那女子开口了，道：“是北极紫薇神帝的女儿，叫【重华】”
“嗯……不用喊前辈了！”
“前辈前辈，听着怪怪的！”
“就叫重华公主吧！”
“好！“贺平生点点头：“见过重华公主，不知道重华公主您有何吩咐？”
“谈不上吩咐！”重华公主从那高高的座位上走下来，来到了贺平生的身边，道：“是不是有个师兄，叫做王敦？”
贺平生顿时深吸一口气，盯着重华公主看了足足两个呼吸
那重华公主脸蛋一红，问道：“怎么了？”
贺平生问：“是不是……师兄的道侣？”
“现在还不是……”重华公主脸上有些不自然的红晕，道：“王敦师兄是绝世天才，如今拜在了父亲门下，是们北极紫薇天的弟子了！”
“哦……”
贺平生点点头：“原来如此！”
“来来来……重华公主不用客气，们坐下来说！”
贺平生心情随之放松，邀请之下，二人便坐在了六觉大殿中的椅子上，隔着桌子相对
贺平生又拿出了一些灵茶款待，一边泡茶一边问道：“师兄如今修为如何了？”
“在们那边，可还习惯？”
“还好了！”重华公主道：“……不用为担心，在们那边很好，嗯……现在正在凝聚道种，不过距离跨入大罗金仙境界恐怕还要不少时间！”
“大约几千年还是要的吧！”
贺平生撇撇嘴
重华公主又问：“是的师弟……那……跟说说，以前有没有什么道侣，还有侍妾什么的？”
贺平生眼皮不由得跳动了几下，道：“公主为何问这些？”
重华深深地吸了一口气：“……就是随便问问！”
“没有！”贺平生斩钉截铁地道：“师兄王敦之所以是独断万古的天骄，那是因为眼中只有大道，从无男女！”
“要不然，若是沉溺于男女之间，如何还能做这独断万古的绝世天骄？”
“贺平生和自幼一起修行，一路从修真界跨入灵界，又进入仙界，从未见王师兄对任何女人假以辞色！”
“不信可以派人去查查！”
一口气说完这些话，贺平生有些担心的看了看虚空
真担心头顶有天雷落下
“呵呵……”重华公主顿时大喜，她笑了笑道：“才不去查呢……王敦师兄说，人和人之间最重要的是信任！”
“如果偷偷地调查，回头王敦师兄知道了，肯定会讨厌！”
“好了，不逗了！”
“啪啪啪……”说完，公主伸出两只玉手，狠狠地拍了几下
然后，贺平生就看到那高台后面，王敦贱兮兮地走了出来
“卧槽……”贺平生当时就粗口爆了出来
王敦则是一副劫后余生的样子，但眸中却带着一丝前所未有的自信，道：“师妹……看吧，不信，总要相信师弟说的话吧？”
“不信去查！”
“嗯！”重华公主欢快地走到了王敦身边，拉住了的胳膊，道：“人家只是关心嘛……”
“哎呀……老弟啊……可真是的好师弟啊！”王敦感激地泪水都差点要流出来了：“那个啥……看看有没有好东西送！”
说话间，这厮就开始搜罗的储物空间
贺平生却呵呵一笑，拿出了一面功德金轮，递给王敦道：“师兄……这是小弟之前炼制的好东西，拿着吧！”
不管怎么说，这功德金轮的获得，还有王敦一份功劳
如果不是王敦密码，贺平生也不会得到此物
而且，这玩意只能用一次，这个给王敦护身最好
“咦……这是什么东西？”王敦拿起贺平生送来的功德金轮看了看，然后道：“卧槽……卧槽卧槽……这东西都有？”
“怎么弄得？”
贺平生道：“还不是因为？”
将自己获得功德的过程简单说了一下
王敦道：“沃特玛……说为什么发明【王敦密码】的时候没有获得功德，后来某一天，莫名其妙的落了一大堆的功德在身上！”
“原来是搞出了那【传讯仙符】的缘故啊？”
“原来如此，原来如此！”
“好好好……老弟，这东西对太有用了，就不客气了！”
“嗯……等着……送一样东西！”
说话间，王敦顺势一掏，从空间中掏出了一大团的功德，道：“不说都忘了，也有这玩意呢！”
“来……都送了！”

第1513章 混元禁忌

看到王敦拿出来的功德之后，贺平生直接就惊呆了！
卧槽……
这么大！
一团，足有三尺大小
同样是功德落地，想当年老子的功德凝聚之后只有拳头大小，特么三尺大小？
嘶嘶嘶……
果然，王敦获得的功德更多
毕竟那【传讯仙符】的底层理论基础，全都是王敦这小子发明出来的
“师兄……”贺平生忍住震惊，问道：“这可是功德啊……它可以辅助修行，可以帮悟道，还可以提升悟性，提升修为……”
“又能遮挡因果！”
“没用吗？”
王敦想了想道：“这功德的确很牛……可要说提升修为吧，修为提升了，但是道法不提升！”
“提升悟性吧，最近一直都在凝聚道种，并没有需要提升的地方！”
“至于遮挡因果……自有遮挡因果之物！”
“所以这功德对于来说用途有限，送了！”
“嘿……”贺平生嘿嘿一笑，直接将功德收入囊中：师兄给的，客气什么？
“老弟啊！”王敦拍了拍贺平生的肩膀，道：“其实这次过来也没有别的事，主要就是看看！”
“上次金羽之会一别，已经过了八千多年了！”
“嗨……真是时光匆匆啊！”
王敦一边感慨一边道：“前段时间闭关凝聚道种，这一闭关就是几千年的时间，出关之后才知道有人欺负老弟！”
“于是，就快马加鞭地跑过来了！”
“怎么回事，到底是谁在搞？”
贺平生眉头皱了皱，道：“倒是没有大碍……不用师兄操心，那些算计小弟的人，小弟自己就能应付！”
“终有一日，会让们付出代价！”
“大丈夫报仇，万年不晚！”
“嗯！”王敦道：“虽然话是这么说，但为兄心中多有不忿！”
“说说吧……到底怎么回事？”
贺平生稍微叙述了一下
王敦听完，撇撇嘴道：“老弟是真牛逼啊，一口气惹了这么多道君，而且还有两个大道君！”
贺平生道：“那绫波道君身上中了海量的业力之光，估计短时间内也不可能去除，不足为虑！”
“况且此人斩杀了乔慧珠的前世之身，打算留着她，以后让乔慧珠亲自斩了她报仇雪恨，就不劳师兄费心了！”
“可那青莲道君着实可恨，杀人不沾血，又虚伪无度！”
“若是有可能，还请师兄出手！”
“好！”王敦想了想，道：“以现在的修为，想要弄死不太可能，但是给制造点麻烦还是可以的！”
贺平生问：“……那个……体验卡有没有？”
“给一张道元境界的体验卡，也可以！”
“废话！”王敦一阵无语：“若是有这东西，早就把们全杀了，可惜……没有啊！”
“哦……对了！”
“虽然没有那体验卡，可是却有几张伪装卡要不要？”
说话间王敦就拿出了一张递给了贺平生，道：“这玩意可以伪装成任何人，不但气息、容貌一模一样，连修为、神通都可以伪装出来！”
“当然了，只是伪装啊，伪装出来的神通只能表演不能实战，呵呵呵……”
“老弟使用的时候心中要有数啊！”
“别到时把自己都给骗了！”
贺平生收起了卡片，心中一阵纳闷：王师兄这是有什么不得了的秘密啊，怎么总能弄到这种奇怪的卡片呢？
“好了老弟，哥哥走了！”王敦拍了拍贺平生的肩膀
旁边那重华公主却道：“等等……”
她看着贺平生，忽然开口道：“贺平生……和王敦是师兄弟，又是一方俊杰，也是独断万古的绝世天骄！”
“与其在这里被人算计，不如随本公主一起前往北极紫薇天！”
“在那边逍遥修行，岂不更美？”
王敦也猛地拍了一下额头，道：“对呀……师弟……其实可以考虑一下！”
贺平生却摇摇头，道：“不了，多谢师兄，多谢公主殿下！”
那重华公主却跺了跺脚，道：“贺道友……重华有一个二姐，名为【太真】，长得闭月羞花沉鱼落雁，不但是仙界公认的第一美人，更有绝世天赋！”
“跟走，介绍二姐给认识一下！”
“若能成为神仙眷侣……”
贺平生脸色一黑：“咳咳咳……多谢公主殿下厚爱，这个就不要了，已经有道侣了！”
“对呀……”旁边王敦也跟着道：“师妹，贺师弟是个重感情的人，就别瞎操心了！”
“走走走……咱们该走了！”
“别打扰师弟悟道！”
“师弟……回见啊！”
王敦拉着重华公主直接离开
二人也不和明远菩萨打招呼，就此离去
进入虚空之中，才发现虚空中又有十六个道元境界的道君围绕着一辆巨大的神车
神车之前又有九龙为驭！
排场之大，贺平生从未见过
“见过公主……见过公子……”众人纷纷对着王敦和重华公主行礼
二人点点头登上宝车，那重华公主轻喝一声：“诸位，赶路吧！”
“先去后土天的为有仙域！”
大车骨碌碌的碾过虚空，往后土天而去
神车之中，别有洞天，俨然是一方万万里的小型仙界
重华公主看着王敦，道：“到了为有仙域之后，让这些奴仆一拥而上，就不信打不过那青莲道君？”
王敦却摇摇头，道：“想的太简单了……修为到了道元境界巅峰的大道君，岂是这种道元初期和中期的家伙能比的？”
“别说十六个，就是一百六十个，也不够杀！”
重华道：“那怎么办？”
王敦道：“若是师尊肯出手！”
“想都别想！”重华摇摇头：“也不知道为什么，反正父亲从来不出手！”
“有一次哥遇到生死大劫，都未曾出手一次”
“唉……据说是有什么禁令，混元之后，不得插手仙界因果！”
“否则，定会引来天道的惩戒，轻则修为尽失，重则滚入红尘”
“所以让父亲出手的事情，想都别想了！”
王敦只能摇摇头，道：“先去那边看看，到了地方之后再做计较吧！”
“不过，若是如父亲那般，即便是进入混元大境界又有什么意义？”
“还不如做个大道君，游戏人间！”

第1514章 本座行不更名坐不改姓

重华公主狠狠地白了一眼王敦
王敦嘿嘿一笑，露出洁白的牙齿来！
二人在车上来往刚刚说了几句话，就听外面传来了一名侍女的声音，道：“公主殿下，后土天为有仙域到了！”
“们已经到了小乘天之内！”
“啊？”王敦从车子里面走出来，然后居高临下从虚空看了看那下方的小乘天，道：“这么快啊……”
后面重华公主也走出神车
众人都朝着公主行礼
王敦却眯着眼睛盯着那小乘天上面庞大的帝宫，道：“看到那个帝宫没有？”
“把车给拉过去……帝宫给撞破！”
“啊？”侍女一脸惊讶的看着王敦，又看了看重华公主
重华公主脸色一肃：“看什么看？敦哥说的话没听到吗？”
“给撞过去！”
“吼……”
“吼吼吼……”
九条金色的神龙一个个仰头嘶吼，然后速度猛地加快，们拉着神车直接从高空落地，不偏不倚正好撞在了那青莲帝宫中最大的一个宫殿处
磅礴的能量撑开，最大的帝宫和周围数十个宫殿瞬间化为废墟
帝宫之中，传来了一片嚣闹之声
还有人破口大骂！
王敦和重华仙子二人则是坐在大车上左右看了看
烟尘吹散，虚空中出现了一名身穿青衣的中年道人，不是别人，正是青莲道君
“吼……”
“吼吼吼……”
几条神龙不停地嘶吼
青莲道君门下弟子之前还在不停地咒骂，此刻看到对方如此排场之后，倒是一个个的学乖了，不再开口
只有那青莲道君一脸淡然的看着王敦和重华仙子，问道：“北极紫薇天帝门下弟子否？”
“呵呵呵……”重华仙子赶紧走出去对着青莲道君拱拱手，道：“在下正是紫薇天帝之女，不好意思哈……刚刚这拉车的畜生一时受惊，也没收住，于是就……”
“呵呵……”
“道君前辈，真的是抱歉了！”
青莲道君脸色无波的挥挥手：“既然是无心之举，本座便不予追究了！”
说完，的目光一转，又看向了王敦
神念在王敦的身上扫过，青莲道君问道：“如果老夫没猜错的话，这一位，就是仙界之中大名鼎鼎的横断万古的绝世天骄，王敦吧？”
不等王敦开口回答，那青莲道君又冷然一笑，继续道：“怎么？王公子觉得，今日携十六道元之威，就可以为师弟贺平生报仇了吗？”
厚重的威压，层层叠叠的往王敦身上落下
王敦的脸色立刻一白
好在也不知道是施展了何种手段，下一刻这无穷的威压便被直接忽略了
王敦一脸笑意的盯着青莲道君：“这老登脑子有病吧，听不懂话是不是？”
“跟说了，老子是误撞过来的！”
“怎么那么多戏份？”
“在的道域之中，让十六个初期和中期的道君跟打，脑子有病还是脑子有病？”
“要报仇，等大罗金仙之后再来岂不是更好？”
青莲道君饶是百万年心境如水，此刻被王敦当着弟子的面指着鼻子大骂，也差点三尸神暴跳
王敦不等说话，随随便便拿出了几十块上品的仙晶直接往青莲道君的脸上一丢：“抱歉啊……这是对道场的损失赔偿！”
“虽然仙君原谅了们，们也不能不讲理不是？”
“该赔偿还是要赔偿的！”
“好了……没事了！”
“走了！”
说完，王敦拍拍屁股重新坐在大车上，手中的缰绳猛地一拽，九龙瞬间腾空而起，又嘶吼而去
只留下青莲道君满脸黢黑，还有一群弟子敢怒不敢言
没办法！
刚刚青莲自己说的，原谅了对方，现在人家赔偿之后扬长而去，也不能再阻拦了
否则岂不是自己打自己的脸？
“呼……”青莲毕竟是道元境界的大道君，所以很快就将心境调整了过来，然后呵呵一笑，挥手道：“无碍……道场而已，再去建来就是了！”
这道场寻常情况下只有禁神阵一类的辅助阵法构建，并没有防御型大阵
毕竟这里是青莲道君的道域，一般情况下没有人敢造次
所以设立防御阵法实在是浪费
可谁能想到会发生今日的情况
“师尊！”尹青玉拱拱手，问道：“那……重建道场，是否要构筑防御大阵？”
青莲一脸自信：“不用……此事断不会发生第二次！”
“是！”尹青玉道：“师尊稍等，弟子只需要两个时辰，就可以将您老人家的道场重新布置出来！”
……
“然后呢？”
已经飞到茫茫虚空的神车中，重华仙子问王敦：“总不能就这么撞一下就完了？”
“嘿嘿……”王敦嘿嘿一笑，道：“放心吧……这次不让青莲这个老东西割点肉，怎么给师弟交代！”
“看好了！”
说话间，王敦身子微微一转，身体直接变化，瞬间就变成了那青莲道君的模样
“啊？”看着王敦变化出来的样子，重华仙子问道：“师兄，怎么做到的？”
“不但样子变了，气息也和一模一样！”
“的天，的修为，也提升了？”
“都看不穿的修为了！”
王敦笑了笑，道：“此时此刻，就算是混元神帝来了，也破不穿的伪装，哈哈哈……”
“对了，咱们不是要前往中极天吗？”
“是！”重华仙子道：“中极天的【玉瑶公主】过十万年寿辰，邀请二姐前去，可惜二姐不喜欢这种场合，于是就让代为前去！”
“快点吧，再过几个时辰，这玉瑶公主的寿宴就要开始了呢！”
“不急！”王敦摆摆手，道：“师妹……先在这里等……”
“去前面探探路！”说话间，王敦就拿出了一枚传讯仙符一分为二，道：“等喊的时候，再过去！”
“那个谁……过来过来……帮拨开虚空，送去【玉瑶公主】所在的中极天！”
……
中极天！
大乘天！
神帝御园之中，某个庞大的宫殿内
香风阵阵
“说吧，是谁？”一名身穿黑色衣袍的女子，媚眼迷离的看着王敦：“虽然是道元巅峰的大道君，但本宫却是帝女！”
“就不跟行礼了！”
“无碍，无碍！”王敦学着青莲道君的样子，道：“本座行不更名坐不改姓，后土天唯有仙域，青莲道君是也！”

第1515章 帝女被辱事件

您观看的内容不完整
前往13点cc，首发网
搜索书名继续阅读完整无错内容
您观看的内容不完整
前往13点cc，首发网
搜索书名继续阅读完整无错内容
您观看的内容不完整
前往13点cc，首发网
搜索书名继续阅读完整无错内容

第1516章 救出乔惠珠

“师尊，不用您亲自出击！”
“弟子愿意率领师弟们，进入那为有仙域，将青莲那厮擒获！”
“此次是先侮辱师妹，rdpc♟net们有理在先，便是将打杀了，师尊也必然不会招致因果业力！”
大师兄站出来，义正辞严
其余的弟子也都一个个的义愤填膺
神帝犹豫了一下，然后道：“这样吧，青莲也未必有如此胆魄，一定另有隐情！”
“们过去之后，一定要将幕后之人给挖出来！”
“是！”众人气势汹汹
神帝看了看玉瑶公主，道：“玉瑶，这寿宴rdpc♟net看也不用办了！”
“区区十万岁，做什么寿宴，贻笑大方！”
将自己的小女儿呵斥一顿之后，神帝的身子又消失不见了
对于一方神帝来说，们不插手仙界因果，只关注自身大道和那九重天之上的混沌之气
其的，不值一提
在外人眼中，玉瑶公主受辱会让堂堂中极天帝颜面无存，可对于混元境界的大能来说，们却并不那么关心
中极天帝并不觉得自己受辱，而其余的几方天地也并不会把这种事情当成大事
……
为有仙域！
为有小乘天！
中极天帝的弟子众多，可如今聚集在这小乘天之中的却只有七十六人！
这七十六个，以大师兄为核心，全部都是道元境界的道君，而且还是那种修到了十层、十一层和十二层这种巅峰的道君
“大师兄，怎么办？”
有人看着大师兄
大师兄咬咬牙，道：“先给个见面礼！”
轰隆隆……
那大师兄一挥手，便有一道无匹的万丈剑气隔空落下，瞬间将青莲道君刚刚建好的道场再次撕裂
青莲道君其实早就看到了来人，并不奇怪
倒是的弟子，一个个骂骂咧咧的跳出来，还以为王敦去而复返，可等们看到了外面密密麻麻的道君之后，又一个个果断的缩了缩头，退了回去
“诸位！”青莲道君道：“们这是什么意思？”
大师兄还想和青莲道君理论一番，可却有一名女修直接怒极，道：“凌辱帝女，还敢问rdpc♟net们是什么意思？”
“给rdpc♟net死！”
轰……
砰砰砰……
一道青色的剑气撑开，顿时就有七朵剑花凝聚
七朵剑花，最终释放出七道雄浑凌厉的剑气，每一道都朝着青莲道君斩了过去
青莲脸色一黑，急忙躲开，飞入虚空
毕竟这里是的道域！
虽然说，在的道域之中是无敌的存在，可若是在这里打一场，那门人弟子就别要了
“杀……”
中极天帝的弟子一个个飞入虚空，对青莲围殴起来
青莲道君仍旧可以施展出道域来增加自己的防御和攻击，然而并不是只有能施展道域
其余的道君也是可以的！
这只是虚拟的道域而已
可青莲道君毕竟是大道君，活了无数年，身上道法和神通无数，而且仙器更是层出不穷
虽然被七十六名道元围攻，也能保证自己短时间内不死！
另一边，重华公主却落在了乔慧珠的道场中
“是……乔师妹吗？”她看着乔慧珠，道：“快……跟rdpc♟net走……贺平生让rdpc♟net来救！”
乔慧珠哪里肯相信重华公主
好在王敦及时赶到，道：“乔师妹，速速跟rdpc♟net离开，立刻……”
王敦的脸色严肃，不容置疑
“王敦师兄，是？”
乔慧珠是认识王敦的，她虽然和王敦并没有太多的交集，但是当初在灵界的【石台之会】上的时候，她是见过王敦的，故而认识
而且通过贺平生，她也知道王敦是绝对可以信任的
“好！”她不再犹豫，跟着重华瞬间离开
轰隆隆……
神车带着乔慧珠离开了唯有仙域，一路往北极紫薇天飞去
远处正在和神帝弟子大战的青莲见到这个情况，差点一口老血喷出来：“给rdpc♟net停下……”
“王敦……”
“王敦……”
然而，一呼吸之后，王敦和那神车就不见了踪影
毕竟，王敦和重华仙子身边跟着的，可是十六个道元境界的道君
虽然们都是道元初期和中期，但在拨开虚空这件事上并没有区别
……
“转个弯！”王敦道：“再去浮屠仙域，把弟妹送给贺师弟！”
“是！”
就这样，半日不到的时间，王敦去而复返，就把乔慧珠给送了回来
“师姐？”看到乔慧珠之后，贺平生真的是又惊又喜！
上次见面似乎就在眼前，可已经过了四千多年！
“夫君！”乔慧珠坐在贺平生的身边！
王敦哈哈一笑：“好了……老弟，rdpc♟net也就只能帮到这里了……再见！”
“rdpc♟net该走了！”
说完，王敦潇洒离开
贺平生则是有些尴尬地坐在了乔慧珠和温不晚二人的中间
大殿中，氛围一度极为尴尬
“咳咳……”最终，还是乔慧珠先开口，她道：“这个……就是温不晚妹妹吧？”
“今日一见，果然是美的让人心悸！”
温不晚脸色一红：“不晚见过姐姐！”
贺平生捂着脸，直接溜走
走出温不晚的大殿，才深深地吐出一口气
嗯……
今日很高兴
闭关吧！
回到温不晚的偏殿里，贺平生直接就把王敦给的那一大团天道功德给丢进了聚宝盆中
三日后，功德强化成功，变成了两团
而且每一团，都有一丈大小
“嘶嘶……”贺平生倒抽冷气：这两团功德，可比rdpc♟net之前的多太多了
回头到了太乙金仙十二层，用这凝聚道种就没问题了
不过眼下，还是炼制功德金轮吧
接下来，贺平生一口气炼制了两个功德金轮，又把功德金轮丢进聚宝盆强化成了四个
这四个金轮也只是耗费了身上极少数的功德而已
得到金轮之后，贺平生便再次笑呵呵的来到了温不晚的道场中，进入之后才发现，温不晚和乔慧珠二人居然在论道
她们两个各自伸展出各自的庆云和三花来，交织在一起，分别领悟对方的道法
二人修得都是造化大道，领悟起来自然没有任何阻碍
而且她们两人中间，还放着一枚大道秩序：造化秩序

第1517章 仙界第一虚伪之人

算了，让她们二人继续悟道吧！
这二人同本同源，都是那浮屠菩萨的转世之身，修的又都是造化大道法
这种情况下二人相互论道，说不定还能产生什么道法上的奇异共鸣呢！
贺平生再次返回到了禅殿的偏殿中，继续炼制功德金轮
又炼制了两个
强化之后变成四个！
如此一来，贺平生的身上就已经有了足足八个功德金轮了
因为之前自己已经用过了的缘故，所以贺平生是用不到了，这些功德金轮只能拿给亲人们使用了
不知不觉，转眼数月过去
温不晚和乔慧珠二人的悟道也总算是结束了
“来……一人一个！”贺平生将功德金轮拿出两个，分别递给了乔慧珠和温不晚
“啊？”温不晚声音一颤，问道：“这是什么东西？”
“难道就是传说中的功德金轮？”
贺平生点点头：“王师兄给了很多功德，把它们炼制成了功德金轮！”
“因为之前用过，无法第二次使用，所以就给guilu點cc们了！”
“在遭受无法抵御的攻击时，可以用它来抵挡，即便是混元一击之力，也能挡住！”
“当然了，也要注意一下格挡的时机！”
“谢谢师弟，这东西好！”乔慧珠笑了笑，没有客气直接收了起来
只是温不晚有些纠结的问道：“哥哥……的情况比较特殊，因为咱们两个之间就有生死线相连！”
“万一那种极端的情况发生，再用这功德金轮挡住了因果，会不会反噬到guilu點cc的身上？”
这个问题贺平生还真的没想过，此刻被温不晚一问，微微一愣
然后就摇摇头道：“不管那么多，时间到了，guilu點cc只管用即可，或许咱们两个都能无恙呢！”
温不晚眉头紧蹙着点点头，也把这金轮给收了起来
“师弟！”乔慧珠看着贺平生，问道：“青莲师叔到底怎么回事，听不晚妹妹说，算计了guilu點cc？”
“这是为何？”
温不晚也只是提了一下而已，乔慧珠尚且不明白其中的事情
于是，贺平生就把事情原原本本地说了一遍
乔慧珠这才恍然大悟：“原来是这样？”
“夫君的意思是，救并不是为了，护着也不是为了，而是为了复活那个陨落了不知道多少年前的妹妹浮屠菩萨？”
之前的时候，乔慧珠并没有特别惊讶
可现在细细一想，才觉得惊恐无比
“应该是这样！”温不晚道：“要不然，也不会在知道哥哥必死的情况下，还来这里守候！”
“猜知道身上有生死线，还以为这生死线触发之后，就会陨落，然后好拿了的魂魄离开！”
“嘶嘶嘶……”乔慧珠倒抽几口冷气
拿了温不晚的魂魄离开，下一步呢？
就是把杀了，让们二人的魂魄合二为一，然后再去衍化轮回吗？
“所以……”贺平生看着乔慧珠，拉着她的手道：“青莲那边，无论如何都不能再去了！”
“日后guilu點cc还是跟着……咱们一起修行！”
“等修为到了大罗金仙，便不惧了！”
乔慧珠点点头，道：“好……听夫君的！”
说话间，贺平生又拉开了嵌天珠，将骆冰瑶、辛宝宝和林逍然等三个徒弟都拽了过来，每人送了一枚功德金轮
骆冰瑶和辛宝宝，早就到了太乙金仙的瓶颈，她们二人在瓶颈的时候，都以贺平生给的【释迦血桃】为跳板，直接突破
毕竟，二人一路走来都是用天材地宝来破瓶颈的，在这太乙金仙境界就没有必要专门去用自身意志突破了
如今，她们都在准备凝聚道种了
能修这么快，甚至比用了功德的贺平生还要快，一方面是二人的天赋卓越，另一方面则是得益于大道秩序的辅助
现在骆冰瑶身上有九枚幻化大道秩序，而辛宝宝身上也有一枚魔之大道秩序
“师傅……这个……就是师娘吗？”骆冰瑶看着乔慧珠，道：“师娘真是太美了……”
说话的时候，这丫头酸酸的！
贺平生白了她一眼
“guilu點cc就是辛宝宝？”温不晚拉着辛宝宝的手，道：“还是第一次见魔修呢……guilu點cc这头发怎么是白色的？”
“是练功的时候走火入魔了吗？”
旁边林逍然道：“师娘，她就是魔！”
众人哄堂大笑
就在这个时候，贺平生的眉头忽然皱了一下
乔慧珠问：“怎么了？”
贺平生道：“来了……青莲！”
乔慧珠的身子一抖，她赶紧伸手拉住了贺平生，道：“在哪里？”
贺平生指了指头顶，道：“虚空中……被明远菩萨给拦住了！”
说完，贺平生便直接化为一道光，冲入虚空
虚空中，青莲化出万丈身躯，某种怒火几乎要点燃起来：“贺平生……是guilu點cc算计老夫？”
因为有明远在，贺平生并不担心，便远远的盯着青莲道：“算计guilu點cc？还是guilu點cc算计？”
“怎么……别人算计guilu點cc的时候，guilu點cc心里不爽了？”
青莲道：“把乔慧珠交出来，们之间的因果两清！”
“否则，别怪本座以大欺小！”
贺平生哈哈大笑：“乔慧珠是的妻子，于情于理，都应该跟着，而且她刚刚说了，以后就不跟guilu點cc回去了！”
“怎么？”
“堂堂道元境界的大道君，最爱【情理大于实力为尊】的青莲师叔，此刻也不讲guilu點cc的情理了？要用实力为尊这一套了吗？”
“啧啧啧……青莲，guilu點cc可真是不要脸啊！”
“guilu點cc是仙界之中第一虚伪之人！”
贺平生一口气将青莲道君骂得狗血喷头，青莲道君倒也慢慢的冷静下来了，脸上气急败坏的神色逐渐消失
“无量天尊……”深深地呼出一口气，看着贺平生道：“浮屠是妹子……”
“她陨落之后，魂魄化为乔慧珠和温不晚二人！”
“如今要将她们的魂魄合而为一，重新复活浮屠，何错之有？”
“吾妹浮屠，惨遭三十一名玄门大修士围攻致死，她难道连复活的资格都没有了吗？”
“阿弥陀佛……”明远双手合十挡在青莲的面前，摇摇头道：“前尘往事已经过去了，施主如此执着是没用的”
“还是放下的好！”

第1518章 长生神帝

“阿弥陀佛……”
“施主您已经陷入了魔障！”
“且不说，这两人的魂魄能否融合，万一融合的过程中失败，这其中无边的因果，施主您能一肩挑之吗？”
明远一脸悲戚的看着青莲
青莲道：“大和尚放心，本座已经找到了可以完美融合魂魄的法门，绝对不会出岔子！”
“非也，非也！”明远摇摇头：“就算是能够融合二人的魂魄，可那又如何？”
“浮屠已经陨落了！”
“不会再回来了！”
“如果融合之后的魂魄还是她，那这个世界上，这茫茫仙界之中，还要轮回何用？”
“那岂不是，和天道轮回大道法相左？”
“如果融合之后得到的魂魄不是她，融合的意义又在何处？”
“本座不管这般！”青莲身上散发出强硬的气息：“今日要带走乔慧珠和温不晚，谁来都没有用！”
“大和尚，不是的对手！”
“劝离远点！”
“否则因此陨落在本座剑下，得不偿失！”
“阿弥陀佛……”明远摇摇头，已经立在这青莲道君的面前
然后，青莲道君没说话，甚至没有动，只是一道剑光突兀从身上散发而出，对着明远轰然落下
“阿弥陀佛……”面对青莲的攻势，明远不走不退
一道道佛光凝聚而出，硕大的黑色木鱼飞入苍穹，砰的一下挡住了剑光
可青莲的战斗力明显是强于明远的，二人斗了十几个回合之后，那明远便噗的一口金色的神血喷出体外
“明远！”青莲道：“再打下去，会死！”
明月一脸冷笑：“老衲便是走入轮回，也必不让得逞！”
就在这个时候，虚空一阵晃动！
一名身材枯瘦的老者突然出现，站在二人一侧、贺平生不远处
贺平生瞳孔瞬间放大
因为这人认识，正是那叶小刀的师傅：六语大师
此时此刻，贺平生自然也知道，这个所谓的六语大师，乃是西方长生天的长生天帝，也被人叫做长生神帝，圣帝等
六语到来，明远和青莲自然也是大惊失色
“师傅……”青莲先是大惊，然后又只用了一个呼吸的时间便调整了情绪，问道：“圣帝大人，也要插手仙界红尘否？”
长生神帝盯着青莲，淡淡的道：“非是本帝插手仙界红尘沾染因果，而是倒行逆施！”
“青莲，师徒一场，为师劝莫要引火烧身！”
“当年的事情，心有愧疚，本座理解！”
不提当年的事情还好，一提起当年的事情，这青莲道君顿时大怒，指着长生神帝的鼻子道：“都是！”
“师尊……身为混元，一眼观天道人心，一念知过去未来，明明早就看到了浮屠的结局！”
“明明早就知道的那些弟子们蠢蠢欲动，要杀妹妹！”
“可为何不提醒？”
“为什么还要纵容那些弟子……”
青莲情绪崩溃，说的撕心裂肺！
长生只是摇摇头，道：“一切都是定数，并非本座为之！”
“就像今日，杀不了乔慧珠和温不晚，同样也是定数！”
“嗨……”
说到这里，长生深深地叹了一口气，道：“青莲啊青莲，自幼跟修行，天赋异禀，根脚气运不错！”
“如今二人虽然已经没有了师徒的名分，可情分还在！”
“为师又焉能看如此走入轮回？”
“退一步吧，此事不可为！”
长生说的坚定无比
青莲脸上冷笑，然后一挥手收起了虚空中纵横不断的剑光，转身融入到了空间中
离开了
“见过神帝！”
“拜见神帝前辈！”
贺平生和明远二人赶紧对着长生神帝行礼
长生却一挥手，那藏在明远身上的一截碧绿色的树桩飘飞出来，落在了手中：“无论是浮屠菩萨，还是如今的温不晚，都并非老夫所算计！”
“所以怀疑这万柳缚鬼木之中，被本座做了手脚，本座并不怪！”
嗡嗡嗡……
长生又一挥手，袖袍拂过万柳缚鬼木
一道玄之又玄的气息被从这木桩之中收回，然后重新丢给了贺平生：“现在，可以自己炼化了！”
贺平生非但没有欣喜，反而一脸忧虑的看着长生神帝，问道：“神帝这是什么意思？”
“难道说……就一定会用到？”
神帝点点头，道：“有些事，是定数！”
贺平生问：“神帝也没办法阻止吗？”
长生神帝摇摇头：“不能……因为本座，马上就要进入轮回了！”
“贺平生……”
“本帝求一件事！”
说话间，长生神帝盘膝坐在了贺平生的面前！
旁边，明远菩萨也知趣地离开，并没有偷听二人之间的谈话
贺平生也没有接话茬，而是小心翼翼地问：“神帝陛下已经是混元大境界，仙界至尊了，为何还能入轮回呢？”
刚刚听到入轮回，可是把贺平生吓了一跳
“呵呵呵……”长生神帝呵呵一笑：“修到混元，不死不灭！”
“便是自行兵解之后进入轮回，若干个会元之后也会回归仙界，重新踏足至高混元！”
“到那个时候，记忆苏醒，修为和道心更为坚实！”
“这是混元境界的神帝特有的【游历轮回】”
“而且，这也是混元神帝突破瓶颈之时，必须要经历的事情！”
“唯有如此，方能破了瓶颈！”
“当然了，也不尽然！”
“有些人或许需要反复游历轮回，才能破除瓶颈道障！”
贺平生问：“前辈入轮回，是为了破除瓶颈吗？”
“是，也不是！”长生道：“老夫聚全身之力，也不过只能踏足九重天的第五重而已！”
“如今又适逢瓶颈，便想着游历轮回，一则是突破瓶颈，二则夯实道心，看能否在九重天上更进一步！”
“有些东西带不进轮回之中……老夫送与吧！”
说话间，这长生神帝便拿出了一个储物袋
没错，不是戒指，不是其的空间宝物，就只是一个普普通通的储物袋
亲自将储物袋打开放在贺平生面前，道：“这里面，有十枚果子，名为【太玄仙杏】，品级是九品！”
“此物或许对有些用途！”

第1519章 圣人陨落，天地同悲

“都说仙人可以超脱！”
“越到高处越是无情！”
“斩掉善尸便了无牵挂！”
“呵呵呵……”长生一边说，一边呵呵的笑着摇头，道：“既然是生灵，谁又能摆脱一个情字？”
“谁又没有一些不争气的后代？”
“这【太玄仙杏】一共十粒，且拿去！”
“日后给那些天赋薄弱的亲人后代吞噬，消化了其中的法则之力后，便可以让们的修为直接无视任何桎梏和天赋，提升到大罗金仙境界！”
“拿着吧！”
长生将这储物袋推到了贺平生面前
贺平生点点头：“多谢前辈！”
这东西好
不但可以自己给后代子孙用，还可以用来交易
关键是，回头老子还可以拿来强化
怎么说呢？
使用太玄仙杏有利必有弊，这东西吞噬之后虽然可以让修为直接提升到大罗金仙的层次，却也同时会断掉了吞噬之人的慧根
从此以后，只能止步于大罗金仙一层
再无尺寸之进
对于那些天赋特别弱无法靠着自己的实力修到大罗金仙的人来说，这就比较珍贵了
对于正常的仙人来说，就没有必要
当然了，若是不吞噬其中的法则之力，只吞噬果肉中的能量，则可以瞬间破除肉障
这玩意就很鸡肋了
肉障，完全可以在破除道障的过程中慢慢地去破，并不会额外耽误时间
“人都有情，天不夺其情！”长生一脸慈祥的盯着贺平生，道：“老夫今日前来，其实是有个不情之请……”
贺平生一脸恭敬地拱手：“还请陛下明言，只要是能做到的，都会尽量去做！”
“呵呵呵……唉……”长生神帝呵呵一笑，又深深地叹了一口气
顿了两个呼吸，才道：“老夫当年游历下界的时候，有个女儿！”
“啊？”贺平生长张大了嘴巴：“神帝大人您还能游历下界？”
“下界，不是禁止进入吗？”
修真的过程，是从修真界开始，到灵界，再到仙界
每一个界都有每一个界的规则
它的路径只能从低到高，无法从高往低处去
这是天道的限制
比如现在的贺平生，就没办法进入灵界
“呵呵……到了混元之后，从心所欲！”
“只要不过分的介入这个世界中的因果，想去哪个世界都可以！”
“好了……说正事！”长生的脸色忽然严肃起来：“当初妻子乔慧珠的前世造化女帝，被九木仙域的抚雪仙子设计斩杀！”
“此事已经明白其中因果了吧？”
“是！”贺平生点头：“晚辈知道，那抚雪仙子就是现在的凌波道君，而且，她还是您的弟子！”
“不！”长生摇摇头，道：“并非是弟子这么简单！”
“其实，她是在这个世界上，唯一的亲人！”
“是游历下界之时生的女儿，后来在的一路护持之下，飞升到了仙界，又拜入老夫门下成为弟子！”
“今日，贫僧过来跟求个情！”长生道：“她犯下因果，日后自有天道收她！”
“可那是以后的事了！”
“贫僧能否求贺小友，日后道法通天之时手下留情，放她一条生路？”
贺平生的身体微微一抖
万万没想到，这凌波道君居然是长生神帝的女儿
还是唯一的亲人
这位神帝的亲人似乎有些少
“凌波道君当初可是奔着杀来的！”贺平生淡淡的道：“她不但斩杀了，还杀了妻子的前世！”
“前辈如果想用这些果子换她一条命，那这些果子还请您收回去！”
贺平生并不是太怕长生神帝
因为知道仙界中有一个铁律，那就是混元大仙人，不得随意插手仙界之中的纠纷
所以长生必然不会对出手
当然了，也不排除有那么一丝丝的可能
“呵呵呵……”长生笑了笑，顺手将那储物袋又推给了贺平生，道：“也罢……贺小友不允倒也合了这天道，吾自无话可说！”
“那……日后可否留她个全须全尾的魂魄，走入轮回？”
不等贺平生说完，长生就开口了：“当年妻子的前世造化仙帝被斩杀之后，就是老夫用大神通大法力，将她送入了下界，保她根脚气运不失，记忆无损！”
“如今乔丫头重生归来，实则和上一世的造化女帝并无差距！”
贺平生还是第一次知道这种事，一时之间也不知道该说什么！
答应？
不答应！
就在这个时候，那长生神帝又拿出了一样物品
还是一个储物袋
储物袋之中，有一枚玉简，还有一点紫色的米粒之光
就只有这么多
“这两个也送了！”长生把那储物袋放在贺平生面前，笑呵呵的道：“这里面的玉简，现在不要动，也不要看！”
“若是提前看了，玉简破碎，一无所得！”
“等……定数到来之日，才能打开！”
贺平生一阵懵：定数到来之日？
什么意思？
不会是等温不晚的定数吧？
“无量天尊！”说完这些，那长生神帝猛地深吸一口气，然后双手合十放在胸前，做出了一个宛若佛门的礼印，而后闭上了双眼
的身上，有道法不停地涌动
就在贺平生震惊和疑惑的目光里，那磅礴的道法和仙元之力却猛地散开，往四面八方冲击过去
好在这里有一道结界挡住了法力风暴，让虽在风暴核心，却能安之若素
几个呼吸之后，那长生神帝身上的道法和仙元散尽，就此化为碎片落在虚空，被虚空中的罡气一吹，扬成了无数尘埃
一股莫名其妙的悲戚之意，从贺平生的心头升起
虚空中，点点滴滴，不停地有血雨飘落
圣人，陨落了！
还没有答应提出的请求呢，就走了？
这么干脆？
还是说，自己也不想知道答案？
“阿弥陀佛……”一声饱含悲痛的佛音传来
明远出现在了贺平生身边，道：“圣人陨落，天地同悲恸！”
“不过……长生神帝似乎是进入轮回游历去了，总有一天，还会归来的！”
贺平生点点头，将两个储物袋收了起来
旁边的明远坐在虚空，开始吟唱往生！

第1520章 每人一相

“师傅，一天到晚在鸿雁峰那破地方，都快闷死了！”
“们也想跟着师尊游历四方！”
“然后凝聚道种，冲击大罗金仙！“
在温不晚的道场中，骆冰瑶眼巴巴地看着贺平生
辛宝宝也一脸渴望地看着贺平生，道：“师傅，都被骗过来这么多年了，想家了！”
“能不能让回李牧星团那边？”
贺平生看着林逍然问：“逍然，呢？”
林逍然老实憨厚的脸上露出一丝惊恐，道：“不不不……师傅，弟子不要，弟子怕！”
贺平生问：“一个大罗金仙怕什么？”
“师傅……”林逍然都快哭了：“您不知道，这个大罗金仙真的是太弱了，特别是两位师姐现在的修为，她们其中任何一个，都能一巴掌把拍飞！”
贺平生：…………
坏了，这徒弟原来是个傲气十足的家伙，现在真的被教坏了啊
“其实……咳咳咳……”贺平生轻咳两下：“也不用妄自菲薄，自己可是八品气运呢！”
“两个师姐，战斗力的确是有些变态而已！”
“这样吧，修炼的神通给，为师帮改进一下！”
“回头多跟人打斗几次，等打斗经验积累上来之后，就厉害了！”
说完，贺平生又看了看乔慧珠，道：“师姐，答应过温师妹，这次之后要在这里好生陪陪她！”
“所以…………”
“嗯！”乔慧珠温柔地点点头，道：“应该的！”
之前的时候，那长生神帝说过，温不晚陨落属于定数，虽然不知道这个定数什么时候来，但早晚一定会来
这样的话，贺平生真的不想给自己留太多遗憾
无论如何，也要多陪陪温师妹
顺便看看，能否找到一些逆天改命之法
“这样吧！”贺平生看着三个徒弟，道：“们如果闲的没事干，就去浮屠小乘天那边转转吧！”
“不过要记得，别跑远！”
“等过段时间，带们离开这里！”
大殿中一阵欢腾！
接下来，贺平生带着温不晚和乔慧珠还有三个徒弟一起，离开了六觉星团，前往了浮屠小乘天
到了浮屠仙域，们购买了一个庞大的院子，众人一同居住其中
此地是小乘天，有明远老和尚坐镇，旁人的神念根本不可能监视过来，所以贺平生们算是暂时安全了
青莲道君也并没有出现
时间慢悠悠的流过！
一转眼，千年过去了
这千年期间，除了陪着温不晚，还在这小乘天上面的最大商会中做了个柜台长老，千年时间和不同的人打交道，倒也算是一种游历了
可距离突破瓶颈，仍旧是遥遥无期
“哥哥……”陪了温不晚千年之后，她反而为贺平生的修为忧虑了起来：“也要自己修行，总陪着也不行！”
“再说了，也要闭关修行嘛！”
贺平生点点头：“好……那……就带着们，离开这里一段时间！”
“等什么时候修为突破到了大罗金仙，再来寻！”
陪了温不晚千年，也够了
于是，贺平生又把弟子们一个个的给喊到了自己的道场中
拿出了一本书，道：“这是佛门的经典，名为【三十二大丈夫】，修行之后可以炼出自己的相，一旦炼出了相，便是道元境界的道君也无法看破们的身份！”
“们也知道为师的处境，所以想要跟外出游历，必须要隐瞒自己的真实身份，炼出相之后才可以！”
“当然了，这神通后来被修改了一下，如今的品级更胜从前！”
“们三个，都必须修行！”贺平生看着骆冰瑶、辛宝宝和林逍然
至于乔慧珠则不用，因为乔慧珠之前已经修过了
不但是乔慧珠，贺平生也另外修出了几个相来
“好！”几个弟子都一脸兴奋的样子
贺平生挥挥手让们去各自修行
如此又过了七十七年，三人的相也总算都修成了
“师傅……看这个怎么样？”骆冰瑶扭动着腰肢，在贺平生的面前晃了几下
贺平生的脸色黑得像锅底一样：“骆冰瑶啊骆冰瑶……这个……”
“怎么弄得跟仙风楼那些女人一样啊！”
漂亮倒是漂亮，可是这穿着也太暴露了点
而且，行走扭动之间，都带着一丝魅惑的味道，很容易让人产生某种联想
“嘁……”骆冰瑶翻了个白眼：“要不，师尊您老人家再等几十年，再去修一个相出来！”
“算了算了！”贺平生摇摇头
再去看辛宝宝，辛宝宝这丫头的形象还是十三四岁的模样，不过面容却是变了
可她手里却带着一把刀，让贺平生不由得无语起来：“宝宝，这个刀能不能收起来！”
“哦哦哦……师傅大意了！”
辛宝宝赶紧将刀收入体内
至于林逍然，这厮则是变成了一个外表憨厚的中年大汉，而且还胡子拉碴！
“变！”贺平生轻喝一声，变成了一个文雅的中年仙人
乔慧珠身上一阵涌动，容貌也发生了变化，美仍旧是美，可和之前的那种美相比，却是褪去了很多味道
至少分辨不出是她了
嗡嗡嗡……
贺平生试着用那【火眼金睛】的神通查看了一下其人，发现也无法看透众人的相
如此一来，贺平生彻底放心了
“师傅……”骆冰瑶问：“咱们下一步，去哪里？”
贺平生道：“仙界之中有五方天，每一方天都有数以万计的仙域，每个仙域之下，又有数以万计十万级的星团！”
“们随随便便找个星团，不就行了？”
说话间，贺平生一挥手，拉出了星图
然而！
骆冰瑶却跺脚道：“不行……师尊啊……一个星团，贫瘠到了极点，而且最多也就那么几个大罗金仙！”
“去那种地方干什么？”
“要去大乘天！”
辛宝宝道：“也想去大乘天！”
乔慧珠也跟着道：“夫君……其实觉得冰瑶说的有道理！”
“一个星团之中只有那么三五个大罗金仙，咱们这里五个人，其中两个都是大罗金仙，而且冰瑶和宝宝她们两个也即将踏足大罗金仙境界如果就这么随随便便找个星团落下去，搞不好还会引起轰动！”

第1521章 大乘天

“所谓最危险的地方，就是最安全的地方！”
“一味地躲在小地方也不行，毕竟咱们修行都需要庞大的资源！”
“所以，觉得，咱们完全可以前往大乘天去看看！”
乔慧珠给出了自己的建议！
贺平生深深地吸了一口气：“是这个道理，是一时之间没有想到！”
“不过，去哪个仙域呢？”贺平生看了看星图
这星空之中，又有五个大乘天
这五个大乘天，分别位于长生天、勾陈天、中极天、后土天和紫微天之上
贺平生知道，这五方天之上，又有九重天
可惜这星图上面只有五方天一个模模糊糊的位置，并没有记录什么九重天
看着这五个大乘天，贺平生稍微沉思了一下
首先，长生天就不去了
长生天上面到处都是长生神帝的弟子，如今长生神帝一死，上面肯定乱
乱且不说，关键是这长生天的弟子和贺平生、乔慧珠等人仇深似海，自然不能过去
中极天倒是不错！
可惜中极天那边刚刚被王敦给闹了一下
紫薇天也就算了
王师兄在那边，肯定不愿意让过去，过去了，门人弟子一起很容易暴露
剩余的后土天距离青莲太近
只有勾陈天了
“这里吧！”贺平生将手指指向了勾陈天，道：“说起来，这勾陈天也算是们的故乡！”
“好！”骆冰瑶跳起来，第一个表示赞成
贺平生眉头一皱：“冰瑶啊……zhoudu8点com这穿着，还是别随便乱蹦了！”
辛宝宝也高兴地大笑
贺平生也给她浇了一盆冷水：“别笑了，到了勾陈天之后立刻给闭关，不到大罗金仙不许出来！”
“别想着到处乱跑！“
“好，现在开始……听安排！”
“咱们五个人如果一起过去，太过惹眼！”
“所以要分批次过去！”
“第一批次，骆冰瑶和zhoudu8点com师娘zhoudu8点com们两个一起去！”
“等半年之后，再带着辛宝宝和林逍然过去！”
“对了，这是登天牌，zhoudu8点com们自己按照自己的身份捏造即可！”
乔慧珠道：“去了勾陈天大乘天之后，们如何汇合呢？”
贺平生笑了笑，然后拿出几枚传讯仙符分好，递给乔慧珠：“等到了，咱们再传递消息！”
“去吧！”
接下来，几个人分别编造了自己的身份
乔慧珠先是带着骆冰瑶离开
然后过了半年的时间，贺平生又带着辛宝宝和林逍然二人离开
进入太乙金仙瓶颈之后，贺平生对于空间大道法的理解更上一层，所以此刻施展起神游太虚来，速度更是快到不可思议
比大罗金仙都要快十倍
将辛宝宝和林逍然放入自己的法宝空间中，然后就用了不到一日的时间，便来到了勾陈天
甚至，贺平生还掠过了大角仙域
可并没有停留
而是匆匆掠过之后，继续往头顶的无尽虚空飞去
越来越高，越来越高
很快，就看到了万千星斗被踩在脚下的场景
那不是星斗！
一粒一粒，亮晶晶的都是星团
每一个都是星团，亿亿万万计数
而头顶也有一道米粒之光开始慢慢的浮现出来
光线很柔弱，呈现出五彩之色
一炷香的飞行之后，那米粒之光变成了一个庞大的、足以填满贺平生半个视野的庞然巨物
它犹如一艘巨大的仙舰，横在虚空，一动不动
无数道法和仙元从上面喷薄而出，发出亿亿万万道流水状的羽毛，飘在虚空！
几个呼吸之后，这些流羽又被那庞大的仙元给吸了回去
贺平生将辛宝宝和林逍然放了出来
“这就是大乘天吗？”
“好大啊！”
林逍然震惊地道
辛宝宝没有说话，可从她那大眼睛中的震撼，可以一窥此刻的心境
贺平生点点头：“这就是大乘天了！”
猛地一看，这大乘天就像是一片仙垣
不同的是，仙垣是自然形成，是当年磅礴的仙界崩裂之后的碎片
而这大乘天却不是，它是混元神帝的道域凝聚而成
也可以理解为，它就是混元神帝的道域
“师傅……”辛宝宝问道：“都说这大乘天是混元神帝的道域，而进入道域之后，就被人看得通透了！”
“zhoudu8点com说，等们进入了这大乘天，会不会被勾陈神帝看穿？”
贺平生笑着摇摇头，道：“别担心！”
“大乘天虽然是道域，可是正常情况下，神帝并不会居住在这里！”
辛宝宝一阵纳闷，问道：“那……神帝居住在哪里？”
其实这个问题，在千年之前贺平生也不知道
如果不是千年多之前明远讲述，贺平生也不知道呢！
“神帝……”顿了顿，道：“居住在九重天之上！”
“九重天？”辛宝宝问：“那又是什么地方？”
这个时候，旁边的林逍然扬起了头颅，一脸高傲地道：“九重天，是九片庞大的碎片，自上到下，依次罗列在天门之下！”
“而那九重天之上，又有源源不断的混沌之气落下来！”
“那个地方，普通的道元都上不去，唯有五大混元能够居住在其间！”
辛宝宝撇撇嘴
林逍然知道这种事不奇怪，毕竟母亲就是道元境界的大道君
“好了，这些事情就不用打听了，咱们先过去吧！”
贺平生减慢了速度，带着二人一起掠过虚空，十几个呼吸之后便落在了这庞大的大乘天上方
然后贺平生拿出了一枚传讯仙符，跟乔慧珠联系了起来
很快，乔慧珠就传来了她的地点
“跟来……”
贺平生便在这大乘天上面巡弋了起来
这一处大乘天，和仙垣的布局几乎一模一样
上面有山川大漠，也有不少城市
贺平生不知道有多少城市，可最起码要数以万计
乔慧珠所在的，就是这大乘天上面的最大一个城市：【南天城】
贺平生还没有飞到南天城的位置，却突然被一种奇异的感觉所牵引，不由得停驻在了虚空之中
“师傅，怎么了？”辛宝宝问道
贺平生眉头微微皱起，道：“不对啊……采石这小子什么时候来这里了？”
“怎么感觉……有的奴仆在附近？”

第1522章 这老小子还活着？

奴仆如果距离主人近的话，天地间的主仆规则就会起作用
这个时候主人只能感觉到附近有奴仆
可并不知道具体是哪一枚天道奴印
贺平生自然也不知道，先是一喜，第一感觉就是周青眉
周青眉飞升了？
可再一想：不对啊，和周青眉之间的奴印解除了啊
那还能是谁？
采石这老小子？
嗖……
贺平生心心念念之间，便改变了方向，朝着采石的气息牵引之处飞了过去
一口气飞了半炷香的功夫之后，贺平生终于能明确感受到了
不是采石！
是金苦！
没错，正是在灵界时候碰到的那个金苦
金苦这厮在灵界的时候就是地仙了，属于西极大陆上面的传说级别的人物，这老小子还弄出了一个灵界级别的金苦秘境
后来的魂魄被贺平生给收了，二人亦师亦友，还曾经陪着贺平生进入过地府去捞周青眉的魂魄
再后来，贺平生想要宰了却不可得，为了防止自己身上【聚宝盆】的秘密泄露，不得已的情况下便让金苦成为了自己的奴仆，当然了，贺平生也发下了天道誓言，承诺这一辈子都不会奴役金苦
没想到这老小子还真的飞升了？
不过……按照道理来说飞升之后不应该在大角仙域那边吗？
为什么会跑到勾陈大乘天上面来？
心心念念之间，贺平生便落在了金苦所在的地方
同样，贺平生能感受到金苦，金苦自然也能感受到贺平生的存在
“贺道友……救……救……救……”
虽然现在贺平生更换了容貌，可二人之间的主仆规则还在，所以金苦能第一时间看到
贺平生有点震惊
因为做梦也想不到，堂堂的金苦地仙人，当年在灵界叱咤风云的存在，是灵界亿万年来都不曾出现一个的绝世天骄，此时此刻居然被人装在一个庞大的笼子里，就像是牲畜一样的丢在市场上叫卖
而且还不止一个，除了金苦之外，还有不少其的仙人
这是贺平生走入仙界以来，第一次看到有人贩卖仙人！
好家伙！
仙人啊！
居然可以当成牲畜一样的贩卖？
贺平生深吸一口气看了看四周：这里，是个不大不小的仙城，而且是仙城中比较核心的位置，不知道为什么突然摆了许多摊位
摊位上面出售仙人的不止这一处，而是到处都有
金苦所在的摊位主人，是一个身材肥硕的大汉，修为也不高，只有金仙二层
“前辈！”那摊主看不清贺平生的修为，恭恭敬敬地朝着行了个礼，道：“不知道前辈看中了哪一个，给您打个折！”
贺平生伸出手，指了指金苦，道：“就吧！”
“哎……”摊主道：“这个家伙修为很低，是个贱货，您给一枚上品仙晶即可！”
一枚上品仙晶，已经很值钱了
贺平生拿出一枚递给
然后金苦就被送到了贺平生的面前
“呜呜呜……”金苦激动得浑身颤抖，抱着贺平生的大腿痛哭流涕：“特奶奶的，早知道老子不来了！”
“这仙界，真特娘的不是人呆的地方！”
“呜呜呜……”
贺平生道：“别哭了，也不是人啊，只是个天狰！”
“唉……”金苦深深地叹了一口气，站起来：“都一样，已经麻木了，自从来到仙界，特娘的在这里给人挖矿挖了两万年！”
“两万年啊两万年……敢信吗？”
憋屈得想哭
贺平生拍了拍的肩膀：“去洗漱一番，然后再来找！”
金苦离开，洗漱一番之后重新回到了贺平生的身边
这次看起来好多了，虽然说不上风度翩翩，但总算平平无奇，比刚才的蓬头垢面强多了
“怎么回事？”贺平生问：“飞升之后去了哪里？”
“为什么会变成矿奴？”
“唉……此事，说来话长！”金苦道：“贺道友也知道，之前在下界的时候就已经是地仙修为了！”
“飞升之后虽然修为重新降低到了人仙境界，可混进了一个小型的宗门，然后凭借着上辈子的积累，在数百年的时间里就重新进入了地仙境界！”
“在成就地仙之后，还成了那宗门的一个小小的长老，可……”
“可就在进入地仙不久之后，们的宗门就被别的宗门攻破，老夫也就被俘获，然后被那敌对宗门给买到了矿洞之中！”
“如此，便是两万年！”
贺平生一脸无语！
真的是无语了，只能说金苦这厮的命运比较悲催
贺平生用神念在身上扫了一下，发现的修为还在地仙期，而且是地仙期的三层
很低！
不过也难怪，毕竟人家挖了两万年的矿
“没事！”贺平生拍了拍的肩膀，道：“以后慢慢修行就行了，以的天赋，总有登临仙界至尊的时候！”
“再见了!”
说完，贺平生就要离开
毕竟，和金苦这老小子已经没有太多交集了
收当奴仆，也是为了保证自己的秘密不外泄
如今这么低级别的奴仆，真的不需要
再说了，贺平生发过天道誓言，不能差遣这厮，留在身边反而有触发天道规则的风险
“等等……”
金苦一看贺平生要走，顿时慌了，再次扑腾一下跪在地上，一把抱住了贺平生的大腿：“贺道友，别走别走，贺爹爹，贺爷爷，贺祖宗……求了别走！”
“可不能不管啊！”
“呜呜呜……”
“知道，身上有宝贝，有大量的天材地宝！”
“在仙界这么多年，怎么着也应该已经混到金仙了吧？”
“能不能给点宝贝，让修为提升一下，不然可真的要死了？”
“死？”贺平生眉头微微一皱
金苦道：“这是地仙修为，只有十万年的寿元，之前在灵界的时候就已经浪费了很多，如今又在仙界挖矿两万年！”
“如果您不救，可能就在千年内寿元耗尽了！”
“祖宗……救啊……如果救，心甘情愿，以后成为您真正的奴仆！”
贺平生这才打开火眼金睛看了一下金苦的气运
没看到！
这才想起来，仙人的修为不到金仙，气运不显露！

第1523章 立地大罗

“跟来！”
贺平生拍了拍金苦，并没有执意离开
毕竟，二人也是有点交情的，当年虽然是互相利用互相威胁的关系，可二人毕竟是共同经历过生死的
说是生死之交有点过分，可贺平生绝对不能坐视不理
将金苦带到了一个稍微偏僻的地方，伸手撑开了一个道法结界，阻隔二人声音传出，同时也阻隔别人的神念探入
“金苦啊！”贺平生有些感慨地看着，道：“如今已经太乙金仙十一层了，距离大罗金仙已经不远！”
“只有地仙修为，跟着着实是脱节了！”
“这样吧，当年在下界的时候，也算是绝世天骄了，送一些资源，足够日后突破到太乙金仙来！”
“也算是，看在们往日的情分上！”
说话间，贺平生就拿出了一些修真资源
这些资源，只够金苦修炼到太乙金仙了
不但有资源，还有不少仙晶
金苦自然是感激涕零，可又摇摇头，道：“不行……的贺爷爷啊，给再多的修炼资源也没有用！”
“因为……绝慧了！”
“啊？”贺平生微惊：“不是吧……可是绝世天骄，怎么可能在地仙期绝慧？”
这怎么可能？
贺平生百思不得其解！
金苦道：“的祖宗啊，老奴真的绝慧了！”
“小人是不可能骗的！”
贺平生道：“按照的天赋来说，应该可以轻松地修到金仙境界，再无寿元困扰，就算是太乙金仙也不是没有可能！”
“怎么可能绝慧呢？”
金苦脸色发苦，道：“就不知道了……不过……或许，是因为老夫当初在灵界的时候，做下的因果太大了吧？”
贺平生点点头：还真是有可能
这狗东西在灵界的时候杀了不少人不说，而且该飞升的时候不飞升，反而倒行逆施，在灵界将修为提升到了地仙境界
算是被天道抛弃了？
“呼……”贺平生深深地呼出一口气：“老兄啊……”
“这都绝慧了，也没办法啊！”
“手里倒是有一些可以延寿的灵丹妙药，要不给吧！”
“但这也有限，只能再给延续千年而已！”
对于贺平生来说，这家伙死了更好！
毕竟，是知道贺平生聚宝盆秘密的
一旦陨落了，那这秘密不就守住了吗
“公子您现在是的主人，是您的奴仆！”金苦笑了笑，看着贺平生道：“们之间有主仆规则！”
“仙界这么大，能在这个时候遇到，还不知道为什么吗？”
“说明这冥冥之中自有定数，是天道派来救呢！”
贺平生：…………
好家伙，这厮口才是真好
“还有啊……知道公子您是怎么想的，不就是老奴回头若是身陨，您这秘密就可以保住了吗？”
“不会的……”
“老奴真心为您着想！”
“您想一想，如果老奴这会儿真的死了，会发生什么？”
“因为修为不到金仙，死了之后灵魂仍旧会进入地府，您也知道，灵魂进入地府之后首先会被关在阴曹司，然后会进入地狱司，最后黄泉司洗去身上的记忆，再最后，才会被送入轮回司轮回！”
“您想一下，虽然不会泄露您的秘密，可一旦的魂魄进入地府，那些人在洗涤灵魂的时候，就有一丝可能，窥视到您的秘密啊！”
“所以，还请主人救！”
“真的不能死！”
“老奴……这都是为主人您着想呢！”
听了这话，贺平生的脸色忍不住微微一黑
基于奴仆规则，金苦此时此刻不可能主动生出胁迫的心思，那么现在的话就是真的了，是发自肺腑的
而贺平生知道，如果金苦真的陨落了的话，那种情况自然是有可能发生的
至于等金苦死亡之后，将的魂魄给挫骨扬灰？
自然也不行！
当年贺平生可是发下过天道誓言的，永远不奴役，也不会伤害金苦
包括的灵魂！
所以……这人还非救不可了？
如何救？
大约千年之前，那长生神帝陨落之前，曾经给了贺平生十枚九品仙果【太玄仙杏】
那东西吃一枚，就可以让人的修为瞬间冲到大罗金仙
倒是可以给金苦吃一枚
可是吧……
这东西是给后代孩子们准备的啊！
贺平生一阵蛋疼！
好在，仔仔细细的算了一圈，发现孩子们或许用不到那么多
现在在仙界的子女，有贺天涯，贺天羽，这俩都是六品血脉根脚，进入大罗金仙那是很有希望的
拉胯一些也就是贺雨晴了
那一枚也够了
大不了回头再给孔娇娇一枚！
所以无论如何，这九品仙果的数量是足够的
“金苦！”贺平生抬起头，淡淡的看了金苦一眼，道：“当年二人各取所需，所以让种下了天道奴印，而也发下了天道誓言！”
“说过，这辈子不会奴役，也不会伤害！”
“但是，如果给了足够的资源，那也算是欠了的因果，然后再为做事，自然不算是奴役吧！”
“不算！”金苦大喜，伸手道：“天道在上，主人贺平生若是令再生，金苦这辈子，甘愿为做任何事！”
贺平生点点头，然后拿出了一枚太玄仙杏，道：“这是仙界的九品仙果太玄仙杏……”
“里面有一团逆天的规则！”
“吞了这个杏子之后，就可以立刻突破到大罗金仙了！”
“走！”
“找个地方，为护法！”
贺平生带着三人离开，落在了一处荒无人烟的山峦之中
那金苦吞下了太玄仙杏之后，身上的气势果然暴涨开来
地仙！
天仙！
玄仙！
金仙！
太乙金仙！
大罗金仙！
大罗金仙一层！
轰隆隆……
金苦头顶，忽然便有方圆百万丈的庆云凝聚起来，其中又有三花撑开
立地大罗！
嗡嗡嗡嗡……
就在这个时候，贺平生忽然就感觉到一道奇异的气息从身上离开
心头灵光一闪：天道誓言消除了？
没错，贺平生之前的天道誓言没了
本来，当年发誓是不奴役金苦，但也说了，如果要让金苦帮忙做事，定然会付出相应的代价
如今给了金苦第二条命，以后再让金苦做任何事都理所当然
所以这种天道誓言也就失去了作用了
此为因果！

第1524章 酆都商会

“多谢公子的再造之恩！”
扑腾一下，那大罗金仙修为的金苦跪在了贺平生的面前，激动地泪流满面：“多谢公子，呜呜呜呜……”
长生啊！
这是每个人都孜孜以求的
金苦被人弄去挖矿两万年，也能有今日？
“在仙界得罪了一些大人物！”贺平生脸色淡淡地把金苦扶起来，道：“所以之前的名字就不用了，以后直接喊公子即可，或者喊【天平仙尊】，本座现在道号【天平】”
“是！”金苦道：“以后仍旧喊您公子！”
贺平生点头：“跟走吧！”
四个人从这荒野之中飞起，然后继续往乔慧珠所在的大城而去
又过了半个时辰，终于抵达
这城市极大，为仙界之中级别最高的城市了，其中囊括山河，包罗天地
在这里，大罗金仙随处可见
甚至时不时就能看到道元境界的大道君们
贺平生几人小心翼翼地寻了半天，终于找到了乔慧珠
乔慧珠在这里购买了一套不大不小的院落，长宽各有千丈左右，里面又有宫殿楼阁数百处
“夫君！”她走出来，目光落在金苦身上问道：“这是谁？”
贺平生笑了笑：“之前的时候，是在下界的奴仆，如今飞升之后绝慧了，给了一枚九品仙杏，的修为便突破到了大罗金仙！”
“以后有事尽管吩咐去做，绝对可靠！”
看着金苦，贺平生忽然又想到了一件事！
当年从金羽之会离开的时候，曾经拜托李牧帮寻找周青眉、苏真真、西湖真人等
也不知道现在找到了没有
真的很想让金苦过去看看，可又怕好不容易隐藏起来的身份暴露
算了！
先不去看了！
眼下最重要的是突破到大罗金仙境界
一旦到了大罗金仙境界，就不再担心被道元境界的强者一巴掌拍死了
到时候就算是打不过，那【虚空疾动】的神通也不至于被压制，就能立于不死之地了
“夫君！”乔慧珠道：“知道现在最重要的事情就是历练心境，突破太乙金仙的瓶颈，所以帮寻了一家商会，要不去那边做个站台掌柜吧！”
贺平生大喜，道：“是哪一家？”
乔慧珠道：“仙界中出名的大商会，名为【酆都商会】”
酆都商会？
贺平生眉头一皱：“和地府有关吗？”
地府是个特殊的地方
它也属于仙界之中，传说地府就是一个巨大的仙域
这个仙域在后土天之下，仙域掌管者名为【酆都大帝】，乃是一名修为到了道元境界的大道君，精通极阴道法，体内融合了【极阴秩序】
那仙域不同于寻常的仙域，其中不但有酆都大帝这等道元巅峰的大道君，还有一些道元境界中后期的道君
们共同守护着地府
整个仙界，所有金仙期之下，人仙、地仙、天仙、玄仙这四个层次的仙人陨落之后，魂魄都要飞入地府轮回
其实不止是仙界！
下界之中的亿亿万万个灵界、修真界中的生灵，死亡之后的魂魄也都最终汇入这仙界的酆都仙域来
当然了！
酆都仙域之中有一条神奇的黄泉，它分出无数枝杈伸入下界各界，以吸引魂魄
幽冥之中等级森严，流程森严！
一步步洗涤灵魂，然后根据身上的因果业力再决定送入不同的轮回
六道中最好的是天人道，进入天人道之后重生就是在仙界，最起码也是个人仙修为
其的五个道就不怎么样了
因为酆都的地位特殊，而且又有天道规则庇护，所以虽然这掌控者只是一个道元境的大道君，却无人敢招惹
酆都仙域，向来都是一个特殊的存在
们也开设商会，商会遍及仙界
“就是地府开设的商会！”乔慧珠道：“虽然不是这南天城中最大的商会，却也排在前十名！”
“里面人来人往，好不热闹！”
“师弟要不要过去看看？”
贺平生点点头，将身边的人安顿了之后，就跟着乔慧珠去了那酆都商会！
……
“李仙子……请！”
到了商会之后，一层的长老就把乔慧珠给恭恭敬敬的请到了雅间中
乔慧珠是大罗金仙修为，这种修为无论在哪里，都是受人尊敬的前辈，即便是在这大乘天上
贺平生跟着乔慧珠一起来到了一个雅间中
“二位稍等，这就去请大长老过来！”一楼的掌柜离开
很快，大约过了十几个呼吸的时间，就有一名大罗金仙巅峰的女子走了下来，看到乔慧珠之后，她笑呵呵的道：“李师妹来了啊……”
乔慧珠如今的化名叫李毓
“见过大长老！”乔慧珠也赶紧起身行礼：“这是夫君，天平道人！”
贺平生也跟着行礼：“见过大长老！”
“呵呵呵……”那大长老笑呵呵的道：“坐坐坐……都坐下来说！”
“天平道友是吧，太乙金仙十一层了，嗯……理解，来们商会历练的仙人，大部分都是修为卡在瓶颈的！”
“怎么……阁下没有突破瓶颈的天材地宝吗？”
贺平生直接拿出了一枚释迦血桃，道：“道友二字，晚辈不敢当至于这突破瓶颈的天材地宝并非是没有，而是晚辈不想用外力突破，听说这瓶颈若是能够以自身意志突破，在求仙的道路上才能走得更远！”
有的时候，不拿出一些实力来，也难免被人看不起
贺平生拿出释迦血桃，一方面证明自己有实力突破，另一方面这东西虽然珍贵却也并非是那种让人见了就要杀人夺宝的存在
所以刚刚好，既不突兀，也不卑微
“有志气！”果然，那大长老高看了贺平生一眼，道：“天平道友，妾身【姜艾鱼】，以后们就以道友相称吧！”
贺平生当仁不让：“好，多谢姜道友！”
“天平道友在们这里做个站台掌柜历练红尘心境没有问题，但照例本宫还是要看一下的登天牌，要验牌！”姜艾鱼伸出了洁白的柔荑
贺平生赶紧拿出了早就准备好的牌子给了姜艾鱼

第1525章 九重天

“没问题！”
姜艾鱼看了看贺平生的登天牌之后，就重新还给了：“以后，就在一楼做个站台掌柜吧！”
“一楼原本是本宫的弟子敖贝所负责，如今来了，正好二人轮换！”
“嗯……先跟着敖贝做一段时间熟悉一下这里的工作，等熟悉之后，们二人就相互轮换！”
“具体轮换的时间们二人自行商议即可，可以以一年为期，也可以以十年、百年为期，都行！”
“带去跟敖贝说一下！”
敖贝，就是之前带着贺平生和乔慧珠走入雅间的那个家伙
是龙族，修为和贺平生一样，都是到了太乙金仙十一层的瓶颈
接下来，贺平生就开始了漫长又丰富多彩的看店生活
对于贺平生来说，在大店之中做个掌柜是个不错的活儿，不但能够增加阅历历练心境，更能不停的复制别人的宝贝
至于在这大乘天使用聚宝盆会不会被神帝发现，贺平生并不担心
因为每次强化，都会偷偷地飞出大乘天，去虚空进行
时间缓缓流过！
一转眼，一千二百年过去了
贺平生的瓶颈丝毫没有动静，反而是骆冰瑶和辛宝宝二人，道种都开始凝聚了！
不过这段时间贺平生也没有浪费
不但沉淀了道心，而且还将阵法的水平给参悟到了七品
如今，已经是七品的阵法师了
七品阵法师，七品仙丹师，七品制符师！
就差这个炼器不是七品了
阵法突破到了七品之后，贺平生便开始慢慢地搜罗七品阵法材料，然后开始偷偷布置起来
这些年中，已经布置了足够多的防御阵法、禁神仙阵、预警仙阵、幻化仙阵等等
品级都是七品
这一日，正在柜台接待客人的贺平生，忽然听到天地之间响起了一道尖锐又粗狂的龙吟之声
声音之大，震颤亿万里
甚至这声音之中还有一道洗涤神魂的道法之力，浩荡而出，笼罩整个大乘天
“这是怎么回事？”贺平生一脸疑惑的从柜台后面走出商会
商会之中，无数正在购物或者交易的仙人也走了出来，一个个仰头看着虚空
却见虚空中九彩之色的仙云凝聚，一道道大道波纹宛若涟漪往四方扩散
而在这所有的道法和彩云正中间，是一条身躯庞大的黑色神龙
神龙在虚空扭曲翻滚，身上道法化为雷电，不停的嚯嚯而出
酆都商会的大长老姜艾鱼看到这一幕之后，震惊的捂住了小嘴，道：“这是有人突破了大罗金仙十二层，进入道元境界了呢！”
“什么？”贺平生微微一惊：“道元境界？”
“是……”姜艾鱼一脸艳羡，道：“传说中的道元境界……亿万人仙人的梦想！”
“而且这还是龙族，难道是龙族的敖元道友？”
“没错！”商会中有客人道：“正是敖元……不过……呵呵呵……姜道友，此刻已经不能再喊‘道友’了，这是敖元前辈了！”
大罗金仙更进一步，便是道元
对于姜艾鱼来说，可不就变成前辈了
虚空中，道法和仙元不停地喷薄，大约持续了半炷香的功夫
好在这仙界之中的突破，都没有劫雷落下，所以这龙族的敖元突破之时，可谓是无惊无险！
“吼……”修为突破之后，那敖元并没有落下来去沉淀自己，而是直接一声嘶吼往大乘天之上的无尽深空飞了过去
贺平生一脸疑惑
姜艾鱼道：“敖元前辈来不及沉淀修为，直接就去九重天了！”
“对！”旁边的一名大罗金仙道：“借着刚刚大罗金仙破道元的余威，冲击九重天的时候应该有意想不到的结果！”
“希望敖元前辈能够踏足第一层吧！”
贺平生看着虚空，看着那巨龙消失的方向，一脸神往的问道：“九重天，在哪个方向，很远吗？”
姜艾鱼笑了笑：“很远……等什么时候到了道元修为之后，就可以感受到它的存在！”
“当然了……如果现在想去看看也可以……在这里！”
“大约是这个方向，施展神游太虚的神通，大罗金仙都要一个月才能到！“
“至于嘛……呵呵呵！”
姜艾鱼说完，用手指指着一个方向
贺平生笑了笑没说话：速度这东西，谁快谁慢还不知道呢！
“天平道友！”姜艾鱼又低声道：“这都一千二百年了，这瓶颈还没动静呢！”
“恕直言！”
“寻常的天仙地仙玄仙这些，靠着机缘和毅力或许能自行突破，可是太乙金仙太难了！”
“不如直接用那释迦血桃算了！”
“其实，咱们这些无望混元的人，都无所谓，并没有太大的区别！”
贺平生却并没有着急，笑了笑道：“无碍，反正岁月悠悠，也不着急！”
沉淀了一千二百年没有突破瓶颈，贺平生的心境却格外的好，越来越不着急了
甚至于，都不关心自己什么时候突破瓶颈这件事了
“罡风！”
“混沌之气！”
贺平生低声喃喃几句，忽然道：“要不也去那九重天闯一闯，说不定就能破开瓶颈呢！”
“姜大掌柜，是这个方向吗？”
贺平生伸手指了指那个方向！
姜艾鱼点头：“是的……不过说的也只是个大概，但不要紧，这里有具体的路线！”
说话间，这姜艾鱼掏出了一枚玉简：“天平道友……真的要去？”
贺平生憨厚的笑了笑：“去看一眼，数日就会回来！”
说完，也不等姜艾鱼答应，直接纵身飞入虚空
商会的事情，姜艾鱼自然会安排的
嗖……
飞入虚空之后，贺平生便直接施展神游太虚的神通
的速度，比普通的大罗金仙更快
大罗金仙前往九重天需要一个月，贺平生自然不用！
只用了两天多的时间，便在虚空中看到了头顶的天！
很小，宛若一粒米粒
即便是贺平生飞到了那第一层天的下方，发现这天仍旧不大，看起来也就和一个星球差不多大小
九重天之上，一道道浑厚的混沌气息落下，吹得人寸步难行
贺平生在距离那第一层天大约十万里的地方，就被无尽的罡风给阻挡住了

第1526章 天罡护盾

倒不是不能继续往上攀爬了，而是贺平生明显感觉到了一道巨大的阻力xmks9點com
头顶的罡风化为风暴落下xmks9點com
这种感觉，很像是标准天门阵xmks9點com
更像是当初在石台之会时候攀爬的那个石台天梯xmks9點com
“呼……”贺平生深吸一口气，继续往上飞行xmks9點com
这个时候，已经不可能用神游太虚这种神通了xmks9點com
贺平生顶着猛烈的罡风继续往上飞行了大约千里的距离，陆陆续续看到不少人和一样，在这里搏击混沌之气xmks9點com
这些人，有大罗金仙，也有太乙金仙！
们当然不可能爬上哪怕是最下面的一重天，之所以过来，一方面是因为好奇，第二方面，就是希望自己能碰到奇迹xmks9點com
还有些人和贺平生有着同样的心思，都是来突破瓶颈的xmks9點com
“道友好……”一名太乙金仙十一层的仙人悬浮在虚空中，有些艰难地跟贺平生打招呼：“道友……真是厉害啊……看起来好像还很轻松？”
贺平生也悬浮在那人身边的位置，佯作满脸痛苦，道：“也不轻松，贫道已经用尽全力了，若是再往上，恐怕也不能了！”
“这九重天，真是个神奇的地方！”
“也不知道在这里天长日久的承受罡风，能否突破瓶颈？”
那人道：“不知道……反正有人曾经在这里突破过，至于是罡风之功，还是刚好突破，那就不得而知了！”
“在下血屠道人，敢问阁下道号？”
贺平生笑了笑，没想到这人看起来文雅，却起了这么血腥的一个道号：“在下天平道人！”
“天平，好名字……”血屠道人点点头xmks9點com
贺平生问：“血屠道友，在下是第一次来这里，有些事情想要请教一下，不知道方便否？”
“呵呵呵……”血屠道人呵呵一笑，道：“没什么不方便的……尽管说，只要是和这九重天相关的，知道的都可以告诉，并没有什么秘密！”
“多谢了！”贺平生一边‘艰难’地对抗头顶的罡风，一边问道：“如果没有猜错的话，这头顶十万里之上，应该就是九重天的第一重了！”
“那第一重上面，是第二重，以此类推，直到第九重，对不对？”
血屠道人点点头：“没错！”
贺平生指了指头顶的虚空：“虚空如此大，从这正下方无法登上九重天，难道就不能从旁边绕过去吗？”
“哈哈哈哈哈……”听到贺平生如此说，那血屠道人突然哈哈大笑，却一不小心忽略了罡风，被这虚空的罡风给往下生生的压了数十里xmks9點com
贺平生苦着脸也跟着倒退数十里，重新落在那血屠道人身边xmks9點com
“不好意思！”有些歉意地道歉xmks9點com
血屠叹了一口气道：“不怪……其实也无所谓，这玩意高一些低一些并没有太大的意义，又不是争名头，也没有奖励！”
“嗨……刚刚说绕过去……不好意思啊天平道友……其实是绕不过去的！”
“怪不得，也是第一次来！”
“这一方虚空，除了九重天之下和周围一些落下罡风的地方，其余的地方，都是被锁定的！”
“看着是虚空，实际上却并没有任何的空间！”
贺平生一脸震惊：“原来如此啊？”
“嗯！”血屠道：“就是这样……亲自去试过的！”
仙界没有傻瓜，既然贺平生能想到这个问题，别人自然也能想到xmks9點com
贺平生又问：“血屠道友，咱们一般的太乙金仙，能顶着这罡风上到什么位置？”
血屠道：“太乙金仙，基本上都在八万里之外了！”
“听说，最强的一个太乙金仙，曾经逆流而上，最终走到了八万三千里的样子！”
“不过……还有一个传闻！”血屠眉头皱了皱，低声道：“知道，仙界之中有一个独断万古的绝世天骄吗，的名字叫【韩厚止】xmks9點com”
贺平生心中一动，摇摇头道：“并没有！”
“哦……”血屠顿了顿，道：“也不知道是真是假，大家都传闻，那韩厚止在六千年之前来过一次，那个时候也和一般，是太乙金仙十一层的仙人xmks9點com”
“传说曾经一口气飞到了距离第一重天只有四万里的距离！”
“嘶嘶……这简直不可能！”
“太强了！”
“天平道友知道吗，如今整个仙界，最强大罗金仙也只能抵达五万里，可……居然到了四万里！”
“区区太乙金仙，超过了大罗金仙的记录！”
“敢想象吗，这太疯狂了！”
贺平生听到这个消息之后，也为之咋舌xmks9點com
不过……等会！
六千年之前？
贺平生忽然想起，大约是两千多年前的时候，明远那老和尚非要拉着，让越阶进入大罗金仙级别的标准天门阵测试xmks9點com
好家伙！
老和尚让这么做，难道是也是因为听到了韩厚止的消息了，想试试的本事？
别说，还真有可能！
“太逆天了！”贺平生深深地吸了一口气，然后问道：“那……道元境界的前辈呢……们都登上几重天？”
“还几重天？”血屠一脸冷笑：“寻常的道元，连一重天都无法登上！”
“大部分人，都是刚刚能触碰到那第一重天的边际而已！”
“只有极少数的绝世天骄，能够登上第一重天！”
“当然了……据说，曾经有那么三两个人，在道元境界大圆满的十二层，踏足过第二重天！”
“也仅此而已了！”
贺平生点点头：“多谢了……”
并没有打算去往多高的地方走xmks9點com
毕竟，一旦飞的接近了那第一重天，到时候又会成为被整个仙界关注的对象xmks9點com
贺平生过来，只是想看看这里的罡风满足一下自己的好奇心，同时看看能否在这罡风的威压之下破掉瓶颈xmks9點com
哦对了……
贺平生忽然想起了一件事xmks9點com
当年在金羽之会的时候，曾经帮助天玄一族的玄骨道人完善了一部名为【天罡八音盾】的神通xmks9點com
这东西施展之后，可以抵御混沌罡风xmks9點com
也不知道面对这真正的混沌之气有没有用？
嗯……
试试吧！
贺平生之前闭关的时候，也曾经修炼过这神通xmks9點com
嗡嗡嗡嗡……
下一刻，身上就浮现出了一个土黄色的护盾来xmks9點com
最近大家都在过年吗，诚信5更，可三发还不如之前的零头………………无语！

第1527章 徒弟大罗金仙了

“嗨……看来道友还真是第一次来啊！”
看到贺平生体外撑开了一个护盾，那血屠道人顿时道：“这头顶是无尽罡气，乃是混沌气息所衍化而来，寻常的护盾完全没有任何作用！”
“道友开了也是白费力气！”
“第一次来的人，基本上都会这么做，但都没用！”
说完，那血屠道人还笑呵呵的看着贺平生
贺平生瞬间收起了护盾，道：“果然如此！”
虽然嘴上说果然如此，可是让贺平生震惊的是，那护盾真的有作用
就在刚刚，cmsab点org撑开护盾的一瞬间，就能明显地感觉到，周围虚空中那些混沌气息的压力骤然减少了三成
没想到天罡八音盾真的有用
当然了，即便是有用贺平生也不会现在使用，cmsab点org现在过来是为了看看混沌罡气能否冲开自己的瓶颈的，而不是过来冲击高度的
用盾挡住了罡气，还怎么冲开瓶颈？
接下来，贺平生继续冲高，但是cmsab点org也就冲到了距离第一重天九万里的高度而已
如此在这罡风之中盘膝思索顿悟，一晃三十多年过去
三十多年，不能说一无所获，只能说所得甚少
cmsab点org知道在这里想要突破太乙金仙瓶颈是不可能的，于是便化为流光，重新返回到了大乘天的酆都商会去了
……
“咦……”看到贺平生去而复返，那大长老姜艾鱼便打趣似得问道：“怎么回来了？”
“这才三十多年，没走到九重天那边吧？”
不怪姜艾鱼这么想，一般情况下太乙金仙即便是施展神游太虚的神通也无法抵达
贺平生却笑了笑，没有直接回答，而是问道：“姜姐，您也是从那酆都仙域的地府过来的吗？”
姜艾鱼也不再说那九重天的事，点点头道：“是的啊！”
“这商会是们酆都的商会，大长老的人选必须是酆都弟子，这是商会的规矩！”
“问这干什么？”
贺平生眉头皱了皱，想了一会儿才道：“其实，小弟想到了一个问题，心有疑惑！”
“就是……酆都仙域之中有一条黄泉大河，那黄泉之水末端分出亿亿万万数不胜数的枝杈来，直通亿万小世界中！”
“那……打个比方说，如果是顺着这些河流一路往下走，最终是不是就可以抵达那些下界？”
姜艾鱼笑着点点头，道：“很多人都有这个疑惑，自从当上这里的大长老，这个问题至少有一百个人问过了！”
“可以告诉的是，的确是这样！”
“理论上可以！”
“但是实际上如果想去下界几乎不可能！”
“首先第一点，金仙以上的仙人，被禁止进入黄泉，因为金仙仙人身上有某种规则之力，若是进入下界，会干扰一界规则！”
“说句不好听的，哪怕是一个小小的金仙进入下界中，一个呼吸，就能让一界崩溃！”
“那就更不用说是大罗金仙、太乙金仙这一类了”
“除非的修为到了混元圣人层次，可以随意的收敛自身，否则绝无可能！”
贺平生问：“那……金仙之下呢？”
姜艾鱼道：“金仙之下的仙人，如人仙、地仙、天仙和玄仙这四个境界，cmsab点org们还没有真正的领悟仙界规则，所以进入下界之后，只要不主动出手，那还是没问题的！”
“可问题是……地府在黄泉那边亦有巡河鬼差、仙人盘踞搜查，禁止这些人进入！”
“所以这些人基本上也不可能进入下界！”
“下界只有们地府之中一些特殊的鬼差，可以进出其中，以捕捉那些迷失自的魂魄！”
这一点贺平生就比较了解了，毕竟当年cmsab点org就曾经通过下界去过地府的最底层
“行了，劝还是想想自己的事情吧！”姜艾鱼看着贺平生，道：“早点突破瓶颈才是真的，有些时候不用太较真，到了大罗金仙，才真正有立足仙界的资本！”
说完，那姜艾鱼便离去了
贺平生笑了笑，继续在一楼做cmsab点org的柜台掌柜
一年！
两年！
三年！
一晃，一千六百年过去了
贺平生的瓶颈仍旧是没有突破！
乔慧珠却突然跑到了商会中：“夫君……夫君……宝宝和冰瑶她们两个要凝聚三花了！”
“啊？”贺平生微微一惊：“要突破了？”
这些年中，骆冰瑶和辛宝宝一直都在凝聚道种，现在终于要踏足大罗金仙了吗？
“是有人要突破了？”大长老姜艾鱼也凑了过来
“是的！”乔慧珠道：“夫君的两个徒弟，现在要突破到大罗金仙了！”
“好家伙！”姜艾鱼不禁为贺平生感到着急：“天平道友，的徒弟都大罗金仙了，还能在这瓶颈上泰然自若？”
“真是服了！”
“不过，徒弟突破大罗金仙，给两个建议！”姜艾鱼道：“南天城中，有专门供太乙金仙突破的道场，到时候突破之后，直接就会被人拉着去做标准天门阵测试！”
“还有就是，也可以选择出城去外面的荒山野岭之中突破，但是要提前报备，突破之后，也要去走一遭标准天门阵！”
这些规矩贺平生其实早就知道，cmsab点org匆匆忙忙的辞别了姜艾鱼，回到了自己的宅院里
骆冰瑶和辛宝宝早就在这里等候了
“怎么这么巧？”贺平生道，“俩不早不晚，偏偏赶到了一起？”
“嘿嘿嘿……才不是呢！”骆冰瑶笑嘻嘻地说：“是弟子……弟子早在百年前就已经凝聚完成了，这在等师妹，们两个约好了一起突破的！”
“给师傅您一个惊喜！”
贺平生骂了一句胡闹，然后赶紧去城主府报备登记，再带着两人出城，寻了个荒芜的山脉将辛宝宝和骆冰瑶二人给丢了下去
乔慧珠和林逍然也跟着过来了
接下来，二人同时突破
突破大罗金仙的时候，不需要专门的金丹，也不需要额外的天材地宝
这个时候，只需要调动自己的神念和法则之力，将自身道种栽种在庆云之中，就可以试图催发道种，然后萌发三花从而踏足大罗金仙了
轰隆隆……
二人几乎同时展开了庆云
虽然都是大约百万丈大小，可那辛宝宝的庆云比骆冰瑶的还要大上一圈

第1528章 天赐神通

二人栽种道种培育三花，和温不晚当年悟道冲破大罗金仙的场景极为类似oeli⊙ org
都引来了天地异象oeli⊙ org
不……
应该说，都制造出了天地异象
天地异象过后，二人都稳稳地盛开三花，修为成功抵达了大罗金仙境界oeli⊙ org
“恭喜！”
“恭喜们！”
看到两个徒弟都突破到了大罗金仙境界，贺平生很是欣慰oeli⊙ org
骆冰瑶和辛宝宝二人也都站起来，往贺平生这边走来oeli⊙ org
可刚刚走到一半，辛宝宝却突然再次盘膝坐在虚空oeli⊙ org
贺平生一脸担心，问道：“宝宝，怎么这是？”
“师妹！”骆冰瑶也一脸担忧oeli⊙ org
们还以为辛宝宝在突破大罗金仙的过程中出现了什么问题，哪知辛宝宝摇摇头，道：“不是…………的突破似乎还没有完成！”
轰隆隆……
说话间，天地之间的气机和道法裹挟着厚重的仙元气，再次往辛宝宝的身上堆积过去oeli⊙ org
一时间，金雷晃动，天地晦暗oeli⊙ org
然后，一道金色的光从九天之上落下，不偏不倚正好落在辛宝宝的身上oeli⊙ org
辛宝宝闭着眼睛抬着头，仰望虚空oeli⊙ org
过了足足半炷香的功夫，这神秘的仪式才结束oeli⊙ org
“宝宝，到底怎么回事？”贺平生一脸关切的问道oeli⊙ org
辛宝宝道：“是天赐神通……刚刚，得到了天赐神通！”
“什么？”听到辛宝宝这么说，几人都震惊了oeli⊙ org
天赐神通？
“这个妾身知道！”乔慧珠深吸一口气，道：“在太乙金仙突破大罗金仙的过程中，有极个别的天赋异禀的生灵，能够获得天道眷顾，得到天赐神通一卷！”
“不过这都是传说！”
“大部分人，其中九成九以上的大罗金仙，是没有天赐神通的！”
“没错！”林逍然道：“就没有！”
骆冰瑶一脸生无可恋的表情：“为什么啊……也没有！”
贺平生道：“因为的气运和辛宝宝比不了！”
贺平生的三个弟子，骆冰瑶、辛宝宝、林逍然！
现在看过去都是八品的根脚oeli⊙ org
可是实际上，只有林逍然是正常的八品oeli⊙ org
骆冰瑶之前是七品，她这个八品是靠着贺平生用外力帮她提升上来的oeli⊙ org
至于说辛宝宝，她自己说过，虽然她的血脉根脚看上去是八品，实际上可以说是八品半oeli⊙ org
是那种超越八品，但是没有达到九品的层次oeli⊙ org
也可以说是半步九品oeli⊙ org
故而，现在辛宝宝能够获得天道青睐在突破大罗金仙的时候领悟天赐神通，倒也不足为奇了oeli⊙ org
骆冰瑶脸上的失落没过多久就变成了好奇：“师妹……是什么神通，说来听听？”
辛宝宝倒也没有瞒着，道：“是一门魔道神通，应该是天道给量身定做的，名为【天刀三魔斩】oeli⊙ org”
骆冰瑶道：“哦……那和没关系了，本来还想学习来着！”
贺平生问：“是什么品阶，学会了吗？”
众人也都好奇地看着辛宝宝oeli⊙ org
辛宝宝道：“学会了……是个天阶神通，天阶中品！”
“啊……”骆冰瑶道：“怎么只有天阶中品？”
乔慧珠道：“天阶中品也是天阶，普通大罗金仙能得到这等品级的神通，已经是莫大的机缘了，冰瑶不要瞎说！”
骆冰瑶道；“没瞎说啊……天阶中品本来也不高嘛……这样吧宝宝，把这神通给师尊，师尊可以帮参悟修改一下，给弄成极品！”
“真的！”
“师尊的悟性无敌！”
辛宝宝顿时大喜，道：“真的吗？”
骆冰瑶一脸自信：“放心，包了！”
贺平生：…………
众人都看向贺平生oeli⊙ org
辛宝宝直接就把她领悟的神通凝聚为一粒紫色的光点放在了贺平生的面前oeli⊙ org
贺平生收了光点，然后道：“回头帮看看吧，但不一定就能帮修改成极品，毕竟对魔道的功法和神通了解的并不多！”
“没说包了是她说的，所以回头弄不好，找骆冰瑶！”
站在贺平生身后的骆冰瑶，一阵无声的张牙舞爪oeli⊙ org
“走吧……”贺平生道：“回去之后，们两个还要去标准天门阵里面测试一下！”
“嗯……那个谁……特别是辛宝宝啊！”
“记得，别走到尽头，藏着点！”
“咱们现在不能引起别人的注意！”
骆冰瑶不干了：“师傅什么意思？这么看不起的吗？”
“就不用藏着？”
贺平生白了她一眼oeli⊙ org
五人重新回到了天南城！
随后，们陪着骆冰瑶和辛宝宝前往大罗金仙标准天门阵进行测试oeli⊙ org
结果出来！
骆冰瑶八段三十七分oeli⊙ org
辛宝宝八段四十四分！
当然了，这二人都没有使出全力oeli⊙ org
“师傅……”回到了道场之后，骆冰瑶就道：“现在都大罗金仙了……虽然可能打不过道元，但是碾压同级别大罗金仙还是没问题的！”
“现在可以单独出去游历了吗？”
她看着贺平生，一脸期待oeli⊙ org
贺平生点点头：“可以……但是，也不要小看天下英雄！”
“能够进入大罗金仙的，七品气运和八品气运并不在少数！”
“遇事的时候还要多动动脑子！”
“还有那虚空疾动的神通，别忘了多练练，空间类的道法也要多参悟！”
说完，贺平生又拿出了一些七品的攻击和防御性仙符，给了骆冰瑶oeli⊙ org
骆冰瑶飘然而去oeli⊙ org
“好了！”骆冰瑶离开之后，贺平生便摆摆手逐客：“们都出去吧……来看看这个神通，顺便看看能否修改一下！”
辛宝宝、乔慧珠和林逍然三人也都离开oeli⊙ org
偌大的道场中就剩下了贺平生自己，贺平生一挥手，砰砰砰撑开了几道七品阵法，然后拿出辛宝宝之前送来的米粒之光看了起来oeli⊙ org
神念融入其中，这里面的内容就被捕捉到了神识中oeli⊙ org
名称：天刀三魔斩
品级：天阶中品oeli⊙ org
功用：修成之后，可以挥出三刀，分别为【天神斩】【天域斩】和【天魂斩】oeli⊙ org
庞大讯息融入贺平生的神念oeli⊙ org
对于这天刀三魔斩的具体功用也有了一些了解oeli⊙ org
所谓的天神斩：一刀挥出，便可以斩掉对方的神念oeli⊙ org
天域斩：一刀挥出，斩掉对方的道域oeli⊙ org
天魂斩：一刀挥出，斩掉对方的魂魄oeli⊙ org

第1529章 逆徒你真是找死啊……

看到这个神通，贺平生直接就麻了！
这效果也太牛了
一个神通，相当于三个神通
可以攻击对方的神念，可以攻击对方的道域，还可以攻击对方的神魂
神念攻击自不必说，贺平生就有一个【无相北斗钉】的神通，可以针对对手的神念进行攻击
对于贺平生来说，这个无所谓
但是第二个就牛了！
道域啊！
之前乔慧珠曾经给贺平生普及过一个【道元无敌】的概念
也就是道元境界的大道君，在自己的道域之中，就可以做到无敌
只要圣人不出手，无论对方如何厉害，在自己的道域之内都可以立于不败之地
可如果道域被别人破了呢？
第三个，天魂斩！
这个可以斩杀对方的魂魄
比如有的时候，斩杀了对方的本体之后，这魂魄或许会逃走重生！
那么有了天魂斩之后，便不担心对方逃走了，一刀挥出，万里之外都可以将对方的魂魄斩为虚无
嗯！
回头出了这【大乘天】之后，用聚宝盆强化一下还是可以的！
“辛宝宝……过来！”
贺平生又将那刚刚离开的辛宝宝给喊了过来
辛宝宝走入贺平生的大殿，问道：“师傅，有什么事？”
贺平生这次没有犹豫，一挥手将自己体内剩余的八片魔道秩序全部拿出来，递给辛宝宝道：“天赋不错，根脚和气运也是顶级，以后还是很有希望进入混元大境的！”
“如今这八片秩序都给，好生修行！”
“若是在道元境界能够将这九枚魔道秩序全部融合，那以后一定能够踏足混元！”
说到这里，贺平生又想到了一件事
当年进入魔族大魔【北冕天帝】的遗迹之中，在那里得到了九枚魔道秩序！
那么问题来了，北冕天帝到底是道元境界还是混元境界
这九枚秩序，当年的北冕天帝是否全部融合了？
如果是已经进入了混元，最后又是如何陨落的呢？
若是没有进入混元境界而是止步于道元，那到底融合了几枚秩序呢？
万古幽幽，深邃神秘
这些疑惑注定没有答案了
“谢谢师傅！”辛宝宝拿到了剩余的八片秩序之后，高兴得差点跳起来，她甚至走到了贺平生面前，在脸上啪叽亲了一下
贺平生哈哈大笑
就在这个时候，外面又走来了一人：乔慧珠
“啊？”辛宝宝顿时一阵尴尬：“师……师娘啊…………”
“就是太激动了！”
“没有别的意思！”
“嗯！”乔慧珠点点头，道：“没事！”
辛宝宝深吸一口气，也不能在这里待着了，简简单单的跟贺平生和乔慧珠打了个招呼便直接离开
“怎么了？”贺平生问乔慧珠：“不是要夯实道法吗？”
“哎呀……”乔慧珠直接走过来坐在贺平生的身边，叹了一口气道：“大道幽远，一时半会倒也难以突破！”
“夫君……”
“长夜漫漫……不如们……”
说话间，乔慧珠的身子就贴在了贺平生的身上，手也开始不老实乱动起来
贺平生眉头微微一皱
总感觉今天的乔慧珠有点不一样！
怎么回事？
虽然容貌相同，说话的声音也没有差别，但是口气和动作，真的是差太多了
根本不像是乔慧珠
贺平生心中猛地一惊，眼中金光一闪
神通火眼金睛打开
可惜，并没有看到异常！
乔慧珠还是乔慧珠啊！
可贺平生就是觉得哪里不对劲
不动声色地将神念钻出大阵，往乔慧珠的道场中扫了过去
乔慧珠的道场里面是布置了预警仙阵和禁神仙阵的
贺平生虽然并没有扫入其中，但是神念惊动了预警仙阵，那道场中正在闭关的乔慧珠果然走出了大殿
贺平生顿时大怒：好啊！
果然眼前这个是冒牌货
一伸手，以迅雷不及掩耳之势，一拳轰出
神通：开天一拳！
当然了，因为搞不清对方的来路，贺平生这一拳并没有用足了力量，只是用了大约三成的力量而已
砰……
眼前女子的身体便如炮弹一样被轰入虚空，穿过好几层大阵
哗啦一下，一蓬金色的血雨挥洒而下
那女子的身子飘在虚空，已然受了极重的伤势，口中不停的喷着神血，道：“师傅……师傅……师傅……”
“咳咳咳……”
“噗……”
贺平生听出来了！
这是骆冰瑶的声音
“该死……”的脸色黑的能挤出水来，一步跨入虚空，将骆冰瑶拉着重新回到道场
这边的动静自然也惊动了其余的几个人
乔慧珠、辛宝宝、林逍然都跑了过来
好在骆冰瑶毕竟是大罗金仙的修为，虽然被贺平生一拳打伤却也并不致命，这个时候她也恢复了自己的容貌
“怎么了？”乔慧珠一脸关切
辛宝宝和林逍然也都惊讶
骆冰瑶惨白的小脸看着贺平生，道：“师傅……求了……不要……”
贺平生深深地吸了一口气，对着乔慧珠等三人道：“没事……本座刚刚失手，打了冰瑶一拳，……咳咳……只是想要测试一下她的战斗力，没想到……”
“额……没想到用力太大了！”
乔慧珠一脸关心：“冰瑶没事吧？”
骆冰瑶一脸愧疚：“师娘…………没事，就是皮外伤，等恢复一会儿就好了！”
“嗯！”乔慧珠转过头看向贺平生：“也真是的，跟自己人打也不知道收着点？”
贺平生摆摆手：“好了……们都出去吧！”
“跟冰瑶说点事！”
乔慧珠三人再次离开
大殿中就剩下了贺平生和骆冰瑶二人
气氛降到了冰点
“师……师傅…………就是……知道错了……”骆冰瑶这次真的是吓坏了，她跪在贺平生面前，说话都不利索了
贺平生深深地吸了两口气压住心口的怒火，道：“冰瑶……一点脑子都没有吗？”
“下次再有这种事，就和断绝师徒关系！”
“说到做到！”
骆冰瑶真的吓坏了：“师傅不要啊……弟子真的不敢了……呜呜呜……您刚刚吓到了！”
贺平生道：“刚刚差点就死了！”
刚刚那一拳，具体用多大的力量，只在贺平生一念之间
若不是临时收了一下，此刻骆冰瑶绝对是一具尸体了

第1530章 公开拍卖会

“好了！”
看到骆冰瑶被吓得样子，贺平生心里一软，伸手拍了拍她的头，道：“以后万万不要开这种玩笑了！”
“去吧，不是还要游历吗？”
“外出的时候，多用用脑子！”
贺平生一脸无语
骆冰瑶小心翼翼地离开！
这边骆冰瑶刚刚离开，乔慧珠就再次走入了道场
“夫君……到底是怎么回事？”乔慧珠肯定是不相信贺平生刚刚的鬼话的
贺平生坐下来，道：“坐下来，慢慢说吧！”
于是，贺平生就把刚刚的事情一五一十的说了一遍
乔慧珠听了之后，道：“这丫头平时大大咧咧的，怎么还能做这种事呢？”
“那以后要小心了！”
“就怕她不甘心，有第一次就有第二次！”
“要知道，这丫头不但修了三十二大丈夫的神通，更是拥有九枚幻化大道秩序，修的是幻化法则！”
“今天她能变成，明日就可以变成温不晚，或者是别的侍妾！”
贺平生笑了笑，拿起面前的茶水一饮而尽，道：“那好办……咱们两个对个暗号就行了！”
……
不知不觉，又四百年过去了
这一日，贺平生将一点紫金色的米粒之光给了辛宝宝
辛宝宝问道：“成了？”
贺平生笑了笑：“成了……看看！”
四百年前，辛宝宝领悟了天赐神通，可惜品级只有天阶中品
贺平生早就将这东西强化成了极品
不过并没有拿出来，而是在等了四百年之后才给了弟子：“为师可是耗费了四百年的时间苦苦钻研，才帮把这东西弄成了极品啊！”
“好好修行吧！”
“有了它以后，的战斗力还能提升一倍”
辛宝宝大喜：“太好了师傅……太好了，居然是极品……您真是太牛了！”
“谢谢！”
“爱死了！”
贺平生道：“别跟骆冰瑶学得油腔滑调的，去吧……炼成之后，带着林逍然出去多转转，别一天到晚躲在道场里！”
说完，贺平生慢悠悠地出了自己的宅院，也不瞬移，就这么慢悠悠地往商会走了过去
倒也不远！
半个时辰左右，便来到了酆都商会！
游历红尘，沉淀心境
时间越久，贺平生的心境越是平和！
反而越不着急
“呀……”刚刚走入商会，就看到了大长老姜艾鱼
姜艾鱼指着贺平生道：“不听良言相劝，看吧，到现在还没有突破！”
“这都历练多少年了？”
“弟子敖贝都突破瓶颈了！”
贺平生笑而不语！
姜艾鱼走到身边：“天平，说现在性子怎么这么慢啊？”
“算了，算了，算了……”
“的事也懒得管！”
“那个啥……咱们天南城最大的商会【天池商会】今天晚上有个千年一遇的大型拍卖会！”
“作为同行，按照惯例们也要过去看一眼的！”
“就代表咱们酆都商会过去吧，不要随意出手竞拍，看看就行！”
“人家点名要过去呢！”
贺平生眼睛一亮：“好的大长老，正要长长见识呢！”
这种形式的拍卖活动贺平生也是参与过的，一旦举行大型的拍卖会，周围所有的商会同行都会派人参与
一方面，属于人情往来，凑个人场！
第二个方面，则是防止万一拍卖会上出现什么稀有的东西，人多的话肯定更容易估价！
贺平生在这里做了三千多年的掌柜，也算是见多识广了
姜艾鱼拿出了一枚特殊的黑色令牌：“到了之后，直接进去就行了！”
在天池商会的拍卖会到来之前，提前一个时辰，贺平生便直接走了过去
因为天南城所有的商会几乎都扎堆出现在城主府不远处，所以距离很近，贺平生步行过去，也就是大约一炷香的功夫而已
“天平老弟啊……哈哈哈……快快快……快请进！”贺平生刚刚走入天池商会，就有一个长老笑呵呵的迎了过来
都是同行，而且贺平生一口气做了三千年的掌柜，这里谁不认识谁？
“老弟，今儿哥哥给安排不了婢女了！”那长老道，“因为今天举行的，是大会场的公开拍卖会！”
贺平生呵呵一笑：“以前准备也没要过啊……还说这种话作甚？”
“不过……”贺平生话音一转，“按照传统来说，们天池商会千年一遇的大型拍卖会，向来都是非公开的，这次为什么要公开了呢？”
拍卖会分为两种
一种是公开的！
一种是非公开的
非公开的那种，就是所有进入拍卖会会场参与竞拍的人，都会被安置在一个小房子里
房间中有阵法，出价的时候只需要在阵法这边操作就行了
无论是出售物品还是参与竞拍
竞拍者之间是无法看到对方的！
就和多年之前，贺平生参与的某次交易会一样
这样更容易保护竞拍者的隐私权，避免被人盯上
那种公开的拍卖会，则是在一个开放的礼堂之中，大家公开露面，现场拿出宝物来竞拍
这种就比较容易泄露个人信息被人盯上了
但这两种拍卖，也各有利弊
虽然说公开的拍卖会更容易泄密，但同时，也更容易知道别人都有什么宝贝，方便自己回头私下交易
“嗨……”那长老一脸无奈，道：“今日早晨才临时决定的，都是上头的决定，具体老夫也就不知道了！”
“那好吧！”贺平生拱拱手，直接走入了公开拍卖厅！
虽然是公开拍卖厅，但这里也是有雅间的！
贺平生不能去雅间，得坐在第一排，方便随时随地地离开座位前往后场去帮忙估价
当然了，有的时候，也许可以不去
很快，过了一个时辰左右，这开放式大厅中就坐满了人
贺平生一眼看过去，大部分都是大罗金仙！
太乙金仙几乎没有！
有那么一两个，估计也是跟着大罗金仙前来的
这种等级的拍卖会，可不是寻常什么人都进得来的
除了大罗金仙之外，贺平生还看到了几个看不清修为的人
当然了，只是用神念扫视，并没有开火眼金睛去看
根本不用火眼金睛，猜都能猜到，这几个人恐怕就是道元境界的道君了

第1531章 八品仙器

很快，拍卖会就开始了！
足有百丈大小的展台上，一名身材窈窕的女子走了上去
那女子站在台上，给人一种站在无人广场上的既视感
因为这个台子实在是太大了
女人长相美丽，身穿深蓝色的道袍，她带着温和的笑容朝众人深深地鞠了一躬，然后道：“各位前辈，各位道友，各位同行……”
“欢迎大家来到们天池商会的千年拍卖会会场！”
“感谢们的支持！”
“今日们的拍品，定然不会让们失望的！”
贺平生打开了火眼金睛的神通看了一下，这主拍人是个大罗金仙十一层的修为
也是瓶颈！
不过人家的瓶颈比高了一大层次而已
“拍卖之前，先说一下规则！”
“们整个拍卖场所有的拍品，无论是寄拍还是自有拍卖，都不接受仙晶支付！”
“抱歉，哪怕们是上品仙晶，们都不会接受！”
“当然了，如果有极品的话，那是例外！”
贺平生撇撇嘴：好家伙，上品都不要
至于极品？
贺平生在商会做掌柜三千多年，也算是见过世面的，可都没有见过极品的仙晶
那就说明这个世界上极品的仙晶数量相当稀少了
“第二点，们商会本次拍出的商品，有自有商品，也有寄拍商品！”
“无论哪一种，们都要对所有出价人的价格进行评估！”
“一品一评估，一拍一评估！”
“所以，这个拍卖会的进行会很慢！”
“有的时候，或许一个时辰才能拍出一件商品！”
“还请大家耐心点，不要着急！”
“本次拍卖会一共持续一个月！”
“第三点……在们进行估价的时候，拍卖会暂停，这个时候各位前辈和道友之间，就可以进行私下交易了！”
“们是允许的！”
“不过，们商会不对们私下交易的安全和品质做担保！”
“最后想说，大家都是整个仙界有头有脸的人物，也是站在仙界之巅的存在，最基本的礼仪和规则，还望大家遵守！”
“诸位，要说的规则就这么多，现在开始拍卖第一件物品！”
“第一件物品，是一名道友寄存在这里的，为八品仙器！”
女子说到【八品仙器】几个字的时候，声音都微微颤抖了一下
下面的人自然也爆发出一阵喝彩
“好家伙……第一件就是重头戏！”
“天哪……这也太厉害了吧！”
“开局第一个就是八品？”
“有点意思！”
“呵呵呵……天池商会不愧是整个仙界之中最顶尖的商会，实力很强大啊！”
“就是不知道这是个什么样的仙器啊！”
众人议论纷纷的时候，就又有一名大罗金仙走上前去！
砰……
那大罗金仙一挥手，就掏出了一柄黑漆漆的大斧子
体内法力涌动之间，这大斧子瞬间被撑开，化为数十丈大小
这个时候贺平生也终于知道拍卖会的台子为何会这么大了，这是为了方便展示物品啊
“诸位！”那蓝袍女子又开口了：“这就是八品的仙器了，此仙器名为【拜月天花斧】”
“是短柄斧！”
“按道理来说应该是一对，但是现在只有这么一件了！”
“品质为下品！”
“诸位，可以出价了！”
说完，女子对着众人摆了摆手
斧子一类的兵器并不算常用兵器，可也并不是特别偏门的兵器
和斧子配套的神通也不少
所以很多人都开始报价了
“贫道这里有神念修行之法一部，涵盖从人仙篇到道元篇的全部内容，品级为上品！”
“这是大纲！”
嗖……
一名身材高大的老者一挥手，就有一枚碧绿色的玉简飞出，落在了那主拍人的面前
“还有！”一名女子站起来，道：“贫道手中这把剑，是七品之中的极品，另有七品灵液一瓶！”
又有一名长相年轻的男子道：“这里，有八品的时间大道本源一枚！”
“本座有九品仙果一枚！”
众人依次出价
所有的物品都被送到了那主拍人的手中
贺平生现在对于资源的需求已经到顶了，换句话说，现在已经不缺宝贝了
想要的，唯有突破当前瓶颈而已
可刚刚那炼神之法，仍旧让心中一动
因为这炼神之法有道元篇，比贺平生身上的【祝融点神术】还多了一篇
可贺平生也只是心中一动而已，并没有过多的想法
毕竟，现在也才太乙金仙，距离大罗金仙还早得很，道元的事情就不用多考虑了
以后真的踏足道元境界，还愁没有炼神之法吗？
“诸位，还有出价的吗？”
主拍女子看着众人
现场没有出价的了！
女子点点头：“好……诸位请稍等……妾身这就将所有的物品带进去，给长老们估价！”
“征求寄拍人意见之后，再来定夺！”
“诸位稍等！”
说完，女子便带着东西离开了拍场
所有的物品都比较珍贵，所以估价需要一定的时间
有可能是一炷香的功夫，也可能是半个时辰
这期间，大家就可以私下交易了
有人站起来问：“诸位……谁身上有大道秩序没有，拿出来交易一下？”
此言一出，众人无不哗然
对大罗金仙级别的仙人来说，再没有比大道秩序更吸引人的东西了
无数人挤破脑袋都想获得那么一星半点，哪怕是四分之一枚，也足够们以此踏足道元境界了
无数大罗金仙，就是因为缺少大道秩序碎片来领悟，而终身无缘道元境界
就是这么夸张！
“这位道友想要交易大道秩序，是因为身上有不适合的秩序吗？”
“有什么秩序，说出来听听？”
有人看着那想要大道秩序的人问道
唰的一下，几乎所有人的目光都聚集到了那人的身上
“哎呀……”那人不急不慢，淡淡的道：“在下身上倒是有半截火之大道的秩序！”
“可惜修的是金，不是火，所以也用不了！”
“诸位谁身上有金之大道秩序，愿意用这火之大道秩序交换！”
此言一出，整个大厅顿时沸腾了
火啊！
仙界中修五行的最多，这里至少有一百个大罗金仙需要火之大道秩序证道
5更奉上，求个诚信三发，昨天的三发数量有很大提升，还有好几个大额赏赐，在此多谢诸位道友和仙子了

第1532章 混沌本源

整个仙界所有人，其中百分之九十九修炼的都是和五行相关的属性！
那么可想而知，五行之中修炼火属性道法的人，多到何种程度？
此刻听到有人身上竟然拥有火属性的秩序，这些人内心的激动自然无以复加
有人直接站起来，道：“莫不是说谎坑们？”
“拿出来看看！”
“对对对……拿出来给们看看吧！”
众人一言一语的盯着那大罗金仙
那大罗金仙呵呵一笑，伸手就从空间里拿出了一枚火红色的秩序来
不……
应该说是半枚！
“这……”
“秩序？”
“嘶嘶……居然是真的！”
“真的是火属性的秩序？”
大家一时间无不头皮发麻
有人问：“道友……这火属性的秩序出不出？”
那人道：“废话……不说了吗，出！”
“只要诸位谁手里有金属性的大道秩序，或者金属性的衍生属性的大道秩序，都可以来跟交换！”
有人道：“道友这就是为难人了……们手里哪有金之大道秩序？”
“这样吧，手中这是半片火之大道秩序，其实证道的时候也用不到这么多，有四分之一就行了！”
“将其中的四分之一转给，怎么样！”
“这里有八品的仙器，给一枚，而且品级还是中品！”
“也有八品的仙器！”
“有九品的仙果！”
“…………”
那人似乎被这阵仗给吓住了，赶紧收起了手里的秩序，然后道：“们这些人太过分了，说了，除了大道秩序什么都不要！”
“没有大道秩序的免谈！”
众人一个个对那家伙怒目而视
那厮似乎被人吓到了，身子一哆嗦，道：“们想干嘛？”
“大庭广众之下难道还想出手抢夺不成？”
说完身子一缩，居然直接走出了拍卖场
就在这厮走出拍卖场不久，商会中就有十几个大罗金仙陆续的离开
贺平生深深地吸了一口气，然后摇摇头
只能说，那家伙钓鱼的手段太低级
都修到大罗金仙了，谁不知道宝贝深藏的道理，岂能轻易拿出来示人既然这厮拿出来示人故意激起众怒，那不用说了，就是来钓鱼的
而那跟着走出去的十几个大罗金仙难道不知道对方在钓鱼吗？
很显然知道！
大家都是大罗，谁也不是傻子不是？
可既然知道对方在钓鱼为何还要去？
那只能说，对于们来说，大道秩序是绝对值得冒险出手的东西了
有些人孜孜以求，一辈子无数万年都看不到一枚大道秩序，如今看到了，岂能袖手？
就算是明知道对方钓鱼，也要冒险一试
万一成功了呢？
……
“诸位……很遗憾的告诉大家！”那身穿深蓝色道袍的白皙女子从后台走到了台上，有些遗憾的道：“寄拍之人并没有看中们之中的任何一件宝贝！”
“所以此次拍卖的八品仙器流拍！”
“下面，们进行第二件拍品！”
“这是一件颇为神奇的天材地宝！”
“也是们商会的自有宝物！”
“乃是……一团【混沌本源】……诸位……请看！”
女子说话间，就有一名男子上前，拿出了一个玉盒
玉盒打开的瞬间，就有一道神秘深奥的气息席卷全场
众人的目光也都落在了玉盒里，却见里面真的有一团人头大小的还在不停衍化涌动的本源气息
“啪……”只露出了一瞬，那玉盒就又被合上了
“抱歉啊诸位……”女子笑吟吟地说：“诸位都知道，这和混沌相关的东西，无法长时间在们仙界保存，若是露在外面，很快便会衍化为五行元素！”
“所以，们只能让诸位看一眼！”
众人点头
这是常识
贺平生自然也知道
比如当初曾经飞到了九重天之下的地方，就曾经亲身感受过混沌之气
不过，贺平生那次感受的也并不是真的混沌之气
只是混沌之气衍化出来的罡风而已
传说这个世界上真正的混沌之气，是从天门裂缝中冲进来的
那里的混沌之气最为纯正，这些混沌之气在落到了九重天之下之后，便会衍化为罡风和五行之气
这些衍化后的气息已经不纯粹了
而天池商会的这一团混沌本源，那可是最为纯正的混沌之气
这东西哪里有？
肯定是混沌法则汇聚之地
那么也就显而易见了，这东西是某个人从九重天之上带下来的
至于是谁？
可能是五大混元神帝，也可能是某个天赋极高的逆天道元
“诸位，们可以出价了？”主持人笑呵呵的看着众人
然而过了一段时间，却并没有人主动出价
这让贺平生有些愕然
但是转念一想就明白了：没用……
没错！
混沌气息，特么又不修混沌法则，要它做什么？
“诸位……”看众人没有出价的意思，那主拍人道：“知道，大家都觉得这混沌之气没有什么用途！”
“可是要说，混沌本源里面拥有混沌法则，而混沌法则可是这个世界上最高的法则！”
“若是能够领悟那么一丝，对于领悟其的道法就有无限好处！”
“诸位，可以出价了！”
“这本源的品级高达七品呢！”
结果，无论这女人说的多么天花乱坠，就是没人出价
贺平生看无人出价，于是就带着试试看的态度，举手道：“咳咳……那个……这里有一团七品的【雷电本源】！”
“请过目！”
贺平生一挥手，就丢出了一枚金属性的盒子
雷电属于金属性，金克木，所以唯有金属性的盒子才能保存雷电之力
“好！”那女子接过了贺平生的金色盒子，道：“除了天平道友之外，还有别的人出价吗？”
女人也是认识贺平生的
毕竟，都是同行，而且都在同一个地方
但是很遗憾，并没有别人出价
然后主拍人又跑到后面和商会商议一番，之后便同意和贺平生交易
一坨七品的混沌本源，被贺平生收入囊中
贺平生也是随意购买而已，同样不觉得这玩意能在自己手里体现出多大的价值来

第1533章 白色石盘

仙界道法三千，却并无混沌大道法
所以参悟了混沌大道法也基本上没有什么用，寻不到真正的混沌秩序
但世界上万事万物，却又都来自于混沌之中
仙界五行，皆由混沌所衍化
所以贺平生想着如果能够理解那么一丝混沌道法，对于其的道法理解或许有意想不到的启迪作用
说不定就能借着这个契机突破当前的太乙金仙十一层瓶颈
当然了，这只是贺平生自己的想法，至于能还是不能，那都是未知之数了
“诸位！”
台上的丰盈女子明媚如春风，她妙目环顾四周，笑着道：“接下来的这个东西，大家都会喜欢！”
“这是一件来自一位前辈的寄拍之物！”
“名为：化实为虚阴阳互换天法傀！”
“呵呵呵……名字听起来有些拗口哈……不过没问题！”
“用直白的话来说，此物乃是一枚【替死傀儡】”
哗啦……
话说到这里，整个会场一下子就沸腾起来了
贺平生却笑着摇摇头
这东西也有
化实为虚阴阳互换天法傀！
就是替死傀儡
在商会做掌柜几千年，没事的时候也会去参悟一下炼器之法，那【铜炉炼金法】已经被参透了第七篇
也就是说，贺平生早就具备了炼制七品仙器的本领
能够炼制七品仙器的第一时间，就自己尝试用【万柳缚鬼木】炼制了一枚傀儡
最后得到的傀儡，就是这所谓的【化实为虚阴阳互换天法傀】
一模一样！
当然了，贺平生炼制这个傀儡，只是用了一丢丢大约手指头那么大小的一块【万柳缚鬼木】而已，并没有将整个树桩都用了
小小一片树皮足够了
后来，这替死傀儡被强化成了两个，而且品质也达到了极品
并且此时此刻，就被贺平生给温养在了的身体之中
这东西的确是有用
在被人轰杀之后，不但可以用傀儡之身来替代自身挡住对方的必杀一击，还可以同步激发空间之力，将宿主传送到极远的地方
一般情况下，能够救命
但只是一般情况下！
比如说，太乙金仙级别的仙人被大罗金仙击杀，死里逃生没有任何问题
因为大罗金仙就算是看到了这替死傀儡留下来的空间痕迹，也不可能在很短的时间内找到人
若是施展神游太虚，也要最少数日才能抵达
可别说数日时间，就算是半炷香的功夫，这空间痕迹也早就消失不见了
但，如果出手之人是道元境界的道君，那就另当别论了
虽然这替死傀儡的确可以替死一次，并且把宿主传送走，可传送之时利用的仍旧是空间路径和空间类法则
只要是扰动空间，就一定会留下空间痕迹
而道元道君可以根据空间痕迹，瞬息之间抵达仙界的任何地点
不过是多出手一次而已
早晚还是要死
这东西跟那功德金轮的传送没法比
因为功德金轮传送的时候，遵循的是非空间路径
它不扰动虚空法则，所以无迹可寻
“出一枚七品的本源！”
“出两枚七品火属性本源！”
“仙子，这里有一件特殊的材料，希望贵商会看一下！”
“这里有上古时期的纯血凶兽仙宠！”
……
一时间，无数人出价
虽然替死傀儡这东西有很大的缺点，并不能保证百分之百的活命，但是大家依旧很疯狂
原因嘛？
第一，未必会被大道君打死，万一是大罗金仙巅峰的人出手呢？
其次，可以给自己的道侣、子孙、弟子等等使用呢！
如此经过了一轮激烈的争夺之后，这一枚替死傀儡被一个女性大罗金仙收入囊中
从始至终，贺平生都没有出价
即便是那女子将替死傀儡收入囊中之后，仍旧有人不死心的问道：“敢问贵商会，这种替死傀儡还有没有？”
“如果有的话，愿意付出更大的代价？”
“是啊！”还有人道，“能否透露一下那寄拍之人的身份？”
“或者说，们商会有万柳缚鬼木也行！”
万柳缚鬼木是炼制替死傀儡的材料之一
只要有了这东西，那就没问题了
对于这些生活在大乘天上面的大佬而言，找个七品炼器师还是做得到的
“抱歉诸位！”女主拍人道，“可以理解诸位此时此刻激动的心情，也可以理解们的诉求！”
“但是，基于商会的保密规则，们不能透露出客人任何的讯息！”
“这一点，也希望们能够理解们商会！”
“而且，说句不该说的话，就算是把前辈的讯息透露出去，们也没办法跟前辈交易！”
“前辈的修为，诸位难以企及！”
这么一说，众人顿时偃旗息鼓了
毕竟，这主拍人都是大罗金仙修为，她一口一个恭恭敬敬的前辈，可想而知对方的强大
“至于……这万柳缚鬼木，本商会现在也没有！”
“但是，偶尔会收到那么一两个！”
“以后如果有了，们也会在第一时间公开拍卖！”
她这么说，却是赢得了下面一片的唏嘘之声
有这种好东西，们商会的长老还不早就瓜分完毕了？
还能去拍卖？
开什么玩笑！
“好了诸位……继续拍卖下一件拍品……”
“这是一件从上古遗迹之中出土之物，来历不凡，但是具体是什么东西，有何作用，们商会也没有完全摸清！”
“诸位若是有看懂的，可以出手了！”
……
接下来，一件件拍品被拿了出来
因为每一次拍卖都不收仙晶，所有出价的人出的都是实物，所以每一次拍卖都要涉及评估价格的环节
这导致拍卖会进展速度极慢
可这也是没办法的事
如此过了大约七八日！
这一天，那主拍人又拿出了一件物品，道：“诸位道友，诸位前辈，现在拍卖一件特殊的商品！”
“此物为一件仙器！”
“品级为一品！”
“其上有三十六层禁制！”
“嘁……”听到主拍人的介绍之后，所有人都一阵唏嘘
们都是太乙金仙、大罗金仙级别的仙人，给们弄一件一品仙器？
恶心人呢是不是？
然而，当那仙器被拿出来的一瞬间，贺平生感觉自己整个心脏都收缩了起来
石盘！
那是一枚白色的石盘！

第1534章 不好，被钓鱼了

嘶嘶嘶……
贺平生盯着台上虚空中悬浮着的那一枚白色的石盘，深深地吸了一口气
在别人或者鄙夷或者喧嚣的声音中，缓缓地收起了自己的震惊
石盘！
贺平生也有一个！
两个石盘形状几乎一模一样，其上也都有三十六层禁制存在
此时此刻，贺平生心中已经有了一个大胆的猜测
觉得，这一黑一白两个石盘，绝对是一体的
要嘛，就像是自己的【二四金铢钱】那般，石盘是一套
要嘛，这东西就是一个整体，最后拆分成了两个
合起来的话，应该还是一套
只是稍微思索了不到一个呼吸的时间，贺平生便果断地摇头，将第一种想法给摒弃了
不可能！
如果真是二者为一套，那么单独的任何一个拿出来，也只能是个普普通通的一品仙器，绝对无法拥有如此逆天的防御力
明明只是个一品，却拥有远超一品仙器防御力的能力，那就只能说明它不是一品
不是一品，那是几品呢？
仙界之中，仙器每高一层，就会多出四层禁制
这四层禁制分别代表了下品、中品、上品和极品
三十六层禁制，是一品仙器中的极品
那么以此类推，八品道兵是六十四层禁制
九品圣兵是六十八层禁制
如果这黑白两个石盘合二为一，最低最低也拥有七十二层禁制
那就是超越了九品圣兵的存在
嘶嘶嘶嘶……
贺平生再次深深地吸了一口气
看向那白色石盘的眸光也显得炽热了起来
“诸位……”女子优雅的笑了笑，伸出洁白的柔荑指着虚空中悬浮的白色石盘，道：“此物虽然只是一品仙器，却留存有上古时期的气息！”
“若是有识宝之人，自会出价！”
“现在……可以出价了！”女子说完，又加了一句：“当然了，此物为寄拍之物，最终出价能否打动寄拍人，还看各位机缘！”
“寄拍人有无理由拒绝交易的权利！”
“请出价吧！”
女子说完，又对着众人微微躬身
可是三个呼吸的时间，并没有任何一个人出价
毕竟大家都不是傻子
一个一品仙器，说的天花乱坠也是一品仙器，而且也没有更多的信息流露出来，这玩意有人出价才怪了！
看到无人出价，贺平生眉头皱了皱，然后深吸一口气道：“出五品的金之大道法则本源一份！”
的逻辑很简单：既然们都不出，是唯一一个出价的，那至少有和幕后寄拍之人讨价还价的资本
结果让贺平生没想到的是，这边刚刚出价结束，就有一名女子举手道：“出六品火之本源一份！”
又有一个老者举手：“本座出六品水之本源一份！”
贺平生摇摇头：看来，虽然大家都不认识这东西，但是有好奇心的人还是有的
毕竟，到了大罗金仙的层次，五品六品的本源对于们来说根本就不算什么
哪怕是白白的浪费掉也没有关系
“哗……”众人跟着窃窃私语，议论了起来
只有三个人出价
拍卖台上，那主拍人看向了贺平生，道：“天平道友，们两个出价都是六品本源！”
“……”
“是否修改自己的出价？”
竞拍的时候，是可以修改出价的
这样一来才能抬得更高不是？
贺平生想了想，道：“好……修改一下……出六品的空间本源一份！”
很显然，空间本源的价值，要远超同级别的五行本源
这么一来，贺平生的出价便稳稳地压了二人一头
“好……”女主拍人笑了笑，也看向了另外二人：“二位，们是否修改自己的报价？”
那台下的女人举手：“本宫出六品时间本源两份！”
老头子也很快修改了自己的报价：“老夫出空间本源，六品，两份！”
好家伙！
都是六品！
空间本源和时间本源可以视为同价，但人家出的都是两份
又压了贺平生一头
“诸位，还有修改报价的吗？”主拍人看了看贺平生和另外两个
贺平生没有第一时间修改价格
另外两个人也没有修改价格的意图
这个时候，贺平生心里就有些打鼓了
倒不是因为价格太高
而是因为，觉得有点诡异
正常出价倒是无可厚非
可问题是……这两个人太诡异了
前面一个人出一份六品的火之大道本源，后面的人立刻跟了一个六品的水属性道法本源
这种出价就不合理
因为这两个价格可以说是一模一样！
既然出价了，难道不应该拉开区分度，难道拿出的东西不应该比对方更好一些？
一模一样什么鬼？
还有第二次，那女子出了两份时间本源，这男子跟着就出了两份空间本源
又是一模一样的报价
那……贺平生觉得，这两个人之间就有意思了
八成是有猫腻的
还有……
刚刚没有一个人出价，特么刚刚出价，这两个家伙就立刻抬价！
不好……
下一刻，贺平生立刻意识到一个问题：钓鱼！
有人在钓鱼
嘶嘶嘶……难道是……别人拍卖这个白色的石盘，就是为了要钓出黑色的石盘？
很有可能！
贺平生这一刻，内心无比纠结
是放弃，还是继续加价？
放弃的话，这一次就要和白色石盘失之交臂了
可如果是继续加价的话，那就会被认为有可能身上拥有黑色石盘
即便是百分之一的可能，对于那些大佬来说，都是百分之百的机缘
经过了短暂的纠结之后，贺平生很快就做出了决断：不跟了
不要了！
所以当那台上的女子第三次朝她问询的时候，贺平生就直接摇头，道：“抱歉，这东西品级太低，一枚六品的空间类本源，是能出到的最高的价格了！”
“还是让给二位前辈争夺吧！”
说完，贺平生还朝那二人点头致意
直接退出了
退出之后，那二人的脸色却有些轻微的变化
这些变化自然被贺平生看在眼中，加上之后二人虽然也装模作样地竞价两次，可装的毕竟是装的
这个时候，贺平生基本上可以确定，是有人钓鱼了
只是……老子麻烦了！
奶奶的！
现在肯定又被盯上了
怎么办？
稿子耗尽，本月5更共计16日，诸位从今日起恢复3更，见谅哈！

第1535章 朱燃余

“很抱歉！”
也不知道过了多久，就在贺平生一心思索如何脱身之际，那台上的美人主拍人的声音再次响起：“经过们商会和寄拍人的协商之后，仍旧没能打动寄拍人！”
“所以二位出的物品退回，交易结束！”
“诸位，下面，进行下一个商品的拍卖！”
主拍人话音刚落，众人便一片哗然
“什么玩意这是？”
“就是啊，区区一个一品仙器，人家出六品的空间道法本源两个都换？”
“脑子有病吧？”
“就是啊！”
“嘘嘘嘘……这可是前辈，慎言，慎言！”
众人一阵无语
主拍人忙着维持秩序
贺平生则是趁着这个机会站起身来，慢悠悠地走向了商会外面
“天平长老，怎么了这是？”刚刚出门，贺平生就被天池商会的另一位长老给拦住了：“拍卖会还没有结束，awxs89点cc这就要着急离开吗？”
“等会万一出现了大家都不认识的东西，那可如何了得，们天池商会还要仰仗您呢？”
别看贺平生从业的时间不长，可在鉴定天材地宝这一块，却是获得了同行高度的认可
倒也不是说见识有多么的广博，主要是身上有一个聚宝盆啊
贺平生发现，聚宝盆这东西不但拥有强化和复制的功能，还有一个之前被贺平生忽略的功能：识物
所有不认识的东西往聚宝盆里面一放，然后再拿出来，贺平生再用神念一扫，这物品的讯息便会浮现而出
包括名称、品级、功用三个部分
所以现在贺平生离开，那天池商会的长老一阵紧张也就不足为奇了
“累了……”贺平生摇摇头，道：“在下感觉颇为无趣，这拍卖会也不想参与了！”
“哦……对了！”
“回头万一有不认识的东西，去唤即可，贫道顷刻而到”
“好吧！”那长老点点头：“天平长老您慢走！”
贺平生拱拱手，然后迅速离开商会！
离开商会之后，并没有立刻逃走，而是悠哉游哉地往自己商会走去
不能走！
如果走的太过匆忙，反而显得心中有鬼
可即便如此，贺平生仍旧在一个呼吸之后，被人以大法力卷到了虚无之中
只感觉周围空间不停变幻，三个呼吸之后，人便已经立在了无尽的虚空中
周围是亿亿万万数不尽的星辰
前后左右，四面八方都是
贺平生不知道此时此刻自己在哪里，也不知道对手是谁
“晚辈天平见过前辈，还请前辈不要如此戏耍！”
看着虚空，看不到对手的位置，只能朝着随便某个方向拱拱手
嗡嗡嗡……
下一刻，虚空微微一颤
贺平生立刻转头，就看到身后一名身穿青衣的中年道人浮现而出
此人盘膝坐在虚空，青衣简朴，黑色的头发之上，又有那么一两撮火红色的头发逆生
“见过前辈……您是……”贺平生并没有见过这个人
眸中光芒闪烁，却并无法看清楚对方的修为
那么这种情况下，要么对方的修为超过了道元境界十一层，要么就是用了什么秘法遮蔽
无论是哪一种，都深不可测
“告诉awxs89点cc也无妨，本座金乌一族道元大君，朱燃余！”
青衣人淡淡的看着贺平生，眸子之中平平淡淡，没有任何表情：“awxs89点cc是那酆都商会的掌柜？”
“是！”贺平生拱拱手：“前辈有何吩咐？”
“无！”朱燃余摇摇头，道：“混沌阴阳磨世盘的另一半，应该在awxs89点cc身上吧？”
“交出来，否则，awxs89点cc应该懂……”
贺平生佯作惊讶地问道：“混沌阴阳磨世盘，那是什么？”
“前辈好像找错了人了！”
“哼……”朱燃余冷哼：“在本座面前，awxs89点cc最好不要耍滑头！”
“awxs89点cc若是没有那黑色石盘，又焉能知道这白色石盘之能，又如何会竞拍？”
贺平生摇摇头：“在下真的不知道前辈您在说什么？”
“不过，之所以要竞拍，是因为是一名掌柜的，对于稀奇古怪的东西感兴趣，刚刚看到了这石盘的一瞬间，就感觉到石盘上面有一丝混沌之气，所以就想要拿过来研究一番！”
“如果前辈不相信的话，您可以仔细想想，之前是否也竞拍过一枚混沌本源？”
这么一说，那朱燃余反而是犹豫了
贺平生身上究竟有没有石盘，也不知道
看到对方犹豫，贺平生轻轻地松了一口气
“不对……”朱燃余的眸子又猛地微微一缩，道：“刚刚那白色石盘出现的一瞬间，整个大殿之中数awxs89点cc心情最为激动！”
“这一点是隐瞒不了的！”
“天平小友，这么说吧，本座并不知道awxs89点cc身上有没有磨世盘，也不关心！”
“但是现在，对awxs89点cc起了疑心！”
“那么……awxs89点cc就祈祷自己真的有吧！”
“没有也没关系，反正会杀了awxs89点cc慢慢搜索的！”
“这些年来，本座已经杀了六百四十七人了，们无一例外都冤死了！”
“所以……并不关心awxs89点cc是否真的有！”
“明白吗？”
贺平生真的是要吐了！
日awxs89点cc娘啊！
这奶奶的
这厮是完全一点道理都不讲了呢！
“所以，现在本座再问awxs89点cc一遍！”朱燃余眸子微微一缩，盯着贺平生：“awxs89点cc有吗？”
“前辈且慢！”贺平生第一时间举起手：“有……有！”
“承认，真的有！”
“那黑色的石盘，就在身上！”
贺平生真的是怂了！
这次完全没办法！
别说大道君，就是随随便便来个普普通通的道元境界道君，也能一巴掌把拍死
虽然身上多了两层屏障，一个是魔道神通【断臂求生】凝聚出来的魔血，一个是温养在体内的替死傀儡
但都没有用！
人家大道君还有第三次攻击可以用
一旦第三次攻击发动，那死的就是温不晚了
用一个黑色石盘换温不晚和自己的命，那太值了
再说了，这黑色的石盘特娘的拿着也没用
给了就给了
“awxs89点cc真有？”朱燃余激动地声音都变了：“真的吗……awxs89点cc不骗本座？”

第1536章 去而复返，出手

“是的！”
贺平生盯着那朱燃余，小心翼翼地道：“这黑色的石盘，的确在这里！”
“但是有个问题！”
“就怕不给石盘是死，给了石盘也是死！”
“如果是这样的话，宁可永远无法获得石盘！”
贺平生说的斩钉截铁！
朱燃余摇摇头，道：“不会的……拿了的石盘，本身就欠了的因果，如果再杀了，那欠下的因果就更多了！”
“放心，只要把这阴阳盘交给，本座可以饶一命！”
“说话算话！”
贺平生道：“前辈是高人，更是仙界之中的翘楚，自然是说话算话的，但对于晚辈来说，这可是要了命的大事，须得起个天道誓言，才能放心地把石盘交给！”
“誓言？”
朱燃余本来热切的眸子里立刻升腾起了一丝冷意，bcics Θorg连口气都变得生冷了起来：“天平道人，高看自己了！”
“莫说是，整个仙界，六大混元之下，没有任何一个人可以让朱燃余对天道起誓的！”
“不……要更正一下！”
“就算是六大混元全部在此，朱燃余也不会对天道起誓！”
“交出来吧……东西拿出来，可以留一命，说的是真的，因为如果真想要的命，完全没有必要骗！”
“杀，如碾蝼蚁尔！”
“即便是绝世天骄，横断万古的天骄，就算是贺平生、韩厚止和王敦，也都一样！”
朱燃余说得志得意满
贺平生听得心惊肉跳
摆在bcics Θorg面前的路只有一条：交出石盘
bcics Θorg没有任何选择
因为贺平生相信，只要bcics Θorg再去拒绝，对方朱燃余必然会动手
算了……
贺平生松了一口气：罢了罢了……
朱燃余说的没错！
bcics Θorg的确没有必要说谎骗！
贺平生没有继续说话，而是一挥手直接拿出了那黑色的石盘！
看到石盘被拿出来，朱燃余哈哈大笑：“好好好……好小子，是个识时务的！”
“放心，这东西给，必然不会让失望！”
贺平生轻轻拨动了一下，将黑色石盘上面自己的气息完全抹除，这才把石盘丢给了朱燃余
男子汉大丈夫，当断则断，当舍则舍
仙界之中的一切身外物，和性命相比都不值一提
别说是区区石盘，就算是聚宝仙盆又如何，如果丢弃它能保命的话，贺平生也会毫不犹豫地丢弃
“好小子，好宝贝，哈哈哈哈……老夫喜欢！”朱燃余拿到了黑色的石盘之后，挥手收起，又从自己的法宝空间中拿出了一枚更大的玉盒隔空丢给了贺平生，道：“不是喜欢混沌气息吗？很好，这里面就有一团更大的混沌本源，而且品级高达八品！”
“送了！”
拿到玉盒之后，贺平生总算是松了一口气：对方既然给东西，那命可算是保住了
“还有！”朱燃余又一挥手，隔空丢来了一枚黑色的石头：“此物，乃是九品的天材地宝，上面蕴含有【混沌气息】和混沌道法，拿去参悟也好，炼器也好，都不错！”
“这两件物品给，算是老夫跟的交易！”
“二人之间，因果两清！”
说完，这朱燃余便直接拨开虚空离去：“此地距离勾陈大乘天不远，以的本事，三日便可以回去！”
“老夫就不送了！”
很快，虚空空荡荡的一片！
贺平生拿出了那星图仔细对比了一下，发现自己正在勾陈天大乘天不远处，若是按照太乙金仙级别的神游太虚速度，也就需要三天时间
可对于贺平生来说，也就半炷香不到的功夫而已
……
另一边，那道元大道君朱燃余刚刚拨开虚空离去没多久，便被一个人影拦住在了半空中
看到了来人之后，朱燃余的眸子微微一缩：“大……大师兄……”
“什么意思？”
“……该死……”
这一刻，朱燃余的面目变得格外狰狞
bcics Θorg似乎悟到了什么：大师兄把这混沌阴阳磨世盘其中的一半给，难道就是为了让找到另一半，如今找到了另一半，bcics Θorg来捡现成的来了？
“想错了！”周义人摇摇头，道：“并不是为了夺的石盘！”
朱燃余问：“那要做什么？”
周义人道：“只是要提醒，刚刚给石盘的那个年轻人，似乎不简单！”
“哦？”朱燃余一脸警惕，问道：“有什么不简单的？”
“自己看！”周义人朝着贺平生的方向努努嘴
这一刻，无尽虚空在bcics Θorg面前被压缩过去
贺平生施展神游太虚在虚空飞行的画面如在二人眼前
看到这一幕，朱燃余心中猛地一惊：“这……这……这厮怎么这么快的速度？”
“区区太乙金仙，就拥有比大罗金仙还快的速度？”
没错！
贺平生施展神游太虚的速度，现在的确远超普通的大罗金仙
“嗯……”大师兄周义人点点头：“此人非同等闲……日后若是成长起来，说bcics Θorg会不会找算今日之因果！”
“师弟别误会，并不是怂恿杀人！”
“只是要多留个打算，迫bcics Θorg今日发下天道誓言，以后永远不与为敌即可！”
朱燃余的眸子微微缩了缩，然后瞬间拨开虚空，来到了贺平生不远处，重新将bcics Θorg给拦住了
“前辈……这是……”贺平生有种不好的预感，心惊肉跳起来
那朱燃余却突然施展神通，双目之中光华照耀，落在了贺平生身上
bcics Θorg想要看看，眼前之人到底有没有伪装
是不是传说中的那三个之一
结果并不是
呈现在bcics Θorg面前的，仍旧是天平道人本人
既然如此！
为了以防万一，今日杀了又如何
反正都宰了六百多个了，多bcics Θorg一个不多，少bcics Θorg一个不少
另一方面，bcics Θorg总觉得是周义人算计自己
搞不好这里面有什么阴谋
为bcics Θorg人作嫁衣裳的事情，bcics Θorg朱燃余可不干
若不是周义人突然出现，逼迫发下天道誓言也就是了
可现在周义人来了，既然bcics Θorg让逼迫发下天道誓言，偏不
就要宰了
看周义人如何算计的宝贝？
轰……
下一刻，朱燃余直接出手，对着贺平生一巴掌拍了出去

第1537章 为谁低吟大还生

一击之下，锁定虚空空间，禁锢时间！
贺平生根本没有办法逃生
此时此刻，哪怕是虚空疾动的神通都无法使用！
面对道元境界大道君的一击之力，贺平生甚至连眼皮都无法动作
整个人分毫不能动
轰隆隆……
磅礴的力量化为一点，无穷的赤红色光芒将贺平生淹没
好在，就在这关键的时候，贺平生体内又一道黑色的魔血轰然爆开
神通：断臂求生！
这魔血爆开之后，替贺平生挡住了必死一击
之前的时候，贺平生并不知道自己身上三道保命枷锁的先后顺序
“果然不简单！”朱燃余面色冷峻
贺平生这个时候也能够说话了，大声道：“前辈为何出尔反尔，已经将宝物奉上了！”
那朱燃余也不说话，就这么冷冷的盯着贺平生：“到底是谁？”
这边话音还没落下，后面就响起了一道雄浑的吼声：“老六，住手……”
“万万不可出手！”
喊话的是朱燃余的大师兄周义人
朱燃余本来还想探索一下贺平生的底细，此刻听到周义人的声音，生怕周义人到来之后把贺平生给保下来，于是便再次出手！
的指尖一道赤红色的光芒凝聚出来，俄而便化为一只火凤，在无尽虚空之中翱翔而出，往万里之外的贺平生身上撞击过去
也不知道是什么神通，但是这神通一出，便再次封锁了虚空和时间，让贺平生无处可逃
贺平生根本没有任何反抗之力，只能眼睁睁看着自己的身躯承受了第二次大道君的攻击
这一次，那替死傀儡被激发了！
替死傀儡挡住了朱燃余的攻击之后，将贺平生通过空间道法传送到了半个仙界之外的某一片星辰之中
“该死……”看到贺平生身上的替死傀儡被激发，那朱燃余的脸色更是黑的像锅底
想过此人棘手！
可没想到如此棘手！
连续出手两次打击，居然还让给跑了
不能让跑了，绝对不能留着！
一定要杀死！
朱燃余的心境就像是被魔鬼操纵了一般，一挥手拨开虚空，顺着贺平生离开的空间痕迹，一个呼吸不到的时间，就追到了另一边星际
等到来的时候，贺平生已经施展神游太虚的神通离开了
可惜不管用！
因为虚空中还留存着离开之时的空间痕迹
朱燃余再次顺着空间痕迹追击
如此又过了几个呼吸，便将贺平生又拦在了虚空中
“前辈有话好说！”贺平生这次是真的怂了：再打下去死的可就是道侣温不晚了
“前辈，前辈……住手！”
“知道您的顾虑，可以发下天道誓言……以后永远不会找您清算今日因果！”
“可以吗……”
“请前辈不要再出手了！”
不说天道誓言还好，一说天道誓言，这朱燃余就像是被踩到了尾巴一样的警惕起来
总觉得，这件事和这天道誓言，肯定是大师兄周义人要算计自己
所以这种情况下，朱燃余甚至没有任何的犹豫，第三次攻击轰然而来
这一次，拿出了一杆枪！
黑色的神枪撑开成万丈大小，以迅雷不及掩耳之势，猛地戳向了贺平生
贺平生心里那个恨啊……可没有办法
谁让自己弱小呢？
眼看着黑色的长枪就要洞穿贺平生的身躯，而贺平生却不能做出任何阻挡或者抵抗的动作
就在这个时候，一道澎湃的绿色光芒突然从贺平生的身体之中爆发出来
绿色光芒化为一个圆形的结界，将大道君的一击之力挡在了外面
朱燃余的眉头微微皱起
就在这个时候，贺平生身上猛地浮现出一根碧绿色的细线来
细线一段连着贺平生的身体，另一端深入无尽深空，延绵向了长生天浮屠仙域的方向
“啊……”这一刻，贺平生浑身颤抖，心痛地大叫起来：“朱燃余……朱燃余……必死……”
“吾必……诛金乌一族……”
朱燃余一瞬间心神打开，那冷峻的脸上上面涌现出了一道深深的恐惧来，道：“知道了…………是贺平生……”
贺平生如今还是三十二相的天平道人相，朱燃余自然认不出来
可贺平生身上绑着一根佛门的造化生死线，这件事情长生天的哪个大佬不知道？
贺平生根本没有说话的时间，被那根细细的绿色的生死线拽着，急速地往深空飞掠过去
与此同时，周义人落在了朱燃余的身边
“周义人……日娘……”朱燃余瞬间暴起，手中长枪往周义人的身上猛地刺了过去
那周义人自然也不是吃素的，二人来往打了几个回合，便冷冷地道：“已经告诫了，不要动手，只需要逼迫发下天道誓言即可！”
“如今非要出手，与何干？”
朱燃余大怒：“早知道这黑色石盘在贺平生身上，故意给白色石盘算计，这又怎么说？”
周义人冷淡地道：“说过，给石盘的不是，是师尊”
“放屁！”朱燃余大怒：“如今师尊已经潜入轮回游历，万万年也无法回归，却将一切算到了的身上，好好好……”
“周义人，今日咱们二人不死不休！”
“是吗？”就在这个时候，又一个声音传来
朱燃余转头一看，却看到凌波道君不知道什么时候出现在了的身后，微微一愣：“抚雪师妹？”
凌波仙子道：“哼，六师兄，现在们两个打一个，看又能如何不死不休？”
……
长生天，浮屠仙域！
浮屠小乘天之上！
小乘天上佛宫外面一个最大的广场上，矗立着一座临时搭建起来的高台
高台之上，又有一只长着四颗头颅的圣象
圣象头朝四方
佛门圣女，大罗金仙的温不晚此时此刻正端坐在圣象之上，慈眉妙目，脸上百般善相转换
她的口中，时不时吟诵着高深玄奥的佛法精义，那高台周围，跪着无数佛门弟子，一个个虔诚无比
们一边对着圣女朝圣，一边感悟圣女的佛法
就在这个时候，圣女身上猛地散发出一道绿色的光
然后一条绿色的丝线从她身上萌发而出，越来越亮，越来越亮！
诸位道友，求个不要钱的三发

第1538章 上天入地无门

一条绿色的丝线，一端连着温不晚，另一端深入虚空！
正在讲授佛法精义的温不晚停下来，她微微抬起头，好看的眼睛盯着丝线另一端的虚空
无数人顺着温不晚的目光，也往虚空看了过去
温不晚的脸上却忽然涌起一丝微笑，美得若莲花绽放
她轻启朱唇，便有晦涩的咒语从口中发出
那身上的生死线也越来越亮！
一道道属于造化大道独有的气息，从温不晚的身上喷薄而出
细到几乎看不到的绿色丝线，以肉眼可见的速度变粗了起来
三个呼吸之后，那绿色的丝线便全部收入到了温不晚的体内，另一端被拴着的贺平生也砰的一下，落在了她的面前
贺平生满脸激愤，满身心的痛苦
就这么躺在温不晚的怀里，身上的力量就像是被抽干了一样，无法动弹
温不晚却温柔地伸出玉手在的腮边抚摸了两下，然后微微一笑，道：“哥哥……这一天终究还是来了！”
贺平生挣扎着，想要说句话
温不晚却伸出两根玉指按在了的嘴唇之上，道：“哥哥无需多言！”
“还有相逢之日，还望哥哥等轮回！”
说完，温不晚对着贺平生，又露出了那绝世无双的笑容
贺平生颤抖着从她的怀里坐起来，伸出手想要抚摸一下温不晚的额角
可手指刚刚碰到温不晚的皮肤，她整个人咔嚓一下，从额角开始，寸寸破碎，化为一片片绿色的碎片，落在了虚空中
万万人的广场高台，寂静的落针可闻
唯有贺平生的抽泣声，断断续续的起伏着
那些绿色的碎片宛若天地之间灵气的凝聚，转瞬之间又化为了虚无
刚刚温不晚所在的地方，只有三样物品留了下来
一枚绿色的造化大道秩序，一枚金色的功德金轮，还有一道金色的仙灵之光
金色的仙灵之光，是温不晚的魂魄
贺平生捧着魂魄，浑身不停的颤抖，问：“为何不用功德金轮？”
温不晚的魂魄道：“怕用了之后，这份因果会反射到哥哥的身上，届时功亏一篑，岂不是背了初心？”
“哥哥，魂魄流失的厉害，身上不是有长生神帝送的万柳缚鬼木吗，还不快拿出来？”
贺平生颤抖着将那万柳缚鬼木拿出来，一挥手就把温不晚的魂魄收入其中
至于剩下的功德金轮和造化大道秩序，也被给收了起来
“阿弥陀佛……”下一刻，明远便落在了贺平生的身边，脸上有悲哀神色，却并没有太多责怪，只是道：“一切都是定数！”
“贺施主切莫伤悲，属于她的定数并没有结束！”
“二人还有往生之缘！”
听到【定数】二字，贺平生一阵心痛，却又猛地想到了当年长生神帝给留下的东西
长生神帝进入轮回之前曾经给了贺平生一枚玉简，还有一枚紫色的米粒之光
当时长生神帝说过，让不要观看，什么时候定数之日到来，再去看
如今可不就是定数到来了
贺平生慌里慌张的拿出了那玉简，神念瞬间伸入其中
一段特殊的话音在贺平生的脑海里响起：“贺平生……当年乔慧珠走入轮回之时，是本帝以大法力护持了她灵魂记忆和根脚气运的完整，她才能全须全尾的重生过来！”
“留给的那紫光一点，也有同样功能！”
“日将此光融入温不晚之灵魂中送入轮回，亦可以保她气运不失，记忆不丧！”
贺平生这才明白
如果这样的话，只能算是温不晚在轮回之中走一遭，其的全部都不受影响
日重生归来，她还是她
还有记忆，还有气运！
呼……
这总算是个好消息
贺平生深深地呼出一口气
明远问：“贺施主日后有何打算？”
贺平生摇摇头，的眼睛空洞洞的，脑海里也一片空白
如今刚刚失去了温不晚，虽然知道她有朝一日可以重新回归仙界，可贺平生仍旧悲痛不已，无暇顾
“贺平生……”明远身后，忽然走出了一个面目俊朗的和尚，对着贺平生大吼一声：“吒……”
一道无形的声波，瞬间落在贺平生的身上
贺平生体内的仙灵之力自然激发，将这一道无形的声波给轰了出去
如此一来，的身体状态也算是恢复了
贺平生抬头看去，却是明月和尚：“明月师兄？”
明月点点头:“现在不是伤悲的时候……好好想想，是谁对出的手！”
“既然可以对出手，那么接下来，会作何动作？”
贺平生这才一个激灵，将温不晚陨落这件事强行压下去，眸光闪烁了几下，道：“不好……麻烦大了！”
且不说杀的人是朱燃余，这厮不会善罢甘休
还有那长生神帝的弟子凌波仙子！
如今身份败露，她会袖手旁观无动于衷吗？
用屁股想都知道，她肯定会来抢夺造化大道秩序
除了她，还有周义人
刚刚贺平生可是看到周义人的，现在非常确定，一切都是周义人的算计
此人又有什么目的
还有青莲道君
如今温不晚已死，魂魄被收了起来，那大道君青莲不可能不知道
那么……接下来又岂能不做抢夺？
这些人，目的各不相同，但是目标却是绝对的唯一
麻烦大了！
贺平生环视左右，忽然发现自己已经上天入地无门了
“阿弥陀佛！”明远忽然双手合十看向虚空：“既然来了，还请现身吧！”
下一刻，虚空微微一动，青莲道君的身形便出现了
盯着明远道：“道元无敌！”
“可惜了，这浮屠仙域的道域，并不是明远凝聚出来的！”
“本座杀，不过早晚！”
说完，青莲又看向了贺平生：“交出温不晚的魂魄，可以保不死，还可以替应对其的三个人！”
说话间，朝着虚空的另一侧努努嘴
那另一侧的虚空中，也同样传来了波动涟漪，三个人的身形相继露出
贺平生眸子微微一缩，看了过去
朱燃余、凌波仙子！
还有一个就是当初用黑色石盘换取扶乩接天丹的周义人了

第1539章 向死求生

“青莲师弟，错了！”
周义人的声音传来
盯着青莲，一脸不屑地道：“这里的任何一个人，都不想杀贺平生！”
“师妹不想！”
“师弟不想！”
“也不想！”
“恐怕最想杀了的，应该是吧？”
周义人看向了青莲
贺平生的眸子微微一动：这周义人，居然是青莲的师兄？
“不错！”朱燃余深深地吸了一口气，盯着贺平生道：“贺平生……老夫之前朝出手，乃是不知道的原本身份，若是早知道是贺平生，自然不会出手！”
“现在，老夫给个机会！”
“发下天道誓言，从此之后无论成长到何等地步，都不会跟清算因果，今日就此离去！”
“如何？”
朱燃余看着贺平生
贺平生浑身抽搐着大笑了起来：“朱燃余啊朱燃余……”
“和无冤无仇，甚至还交出了的宝贝！”
“可……居然仍旧要杀？”
“知不知道……因为刚刚的出手，的道侣已经陨落了？”
说的极为平静，可是这平静之中，却压抑着一股极度的恨意
朱燃余咬了咬牙，没有说话
“贺平生……”凌波仙子开口了：“面对这么多大道君，今日难逃一死！”
“然而，若是识时务，也未必就不能活命！”
“这样吧，将那造化大道秩序交给本宫……然后再起个誓言，日不会清算今日之因果，本宫今日就可以放一条生路！”
“甚至……”
凌波道君看了看青莲，道：“还可以帮挡住！”
贺平生冷笑：这些人啊，只想拿到好处，还不想承担任何因果？
天底下哪有那么好的事情？
“呢？”贺平生隔空看着周义人，道：“周义人是吧……当初用这黑色石盘交易手中的扶乩接天丹的时候，就有今日之算计吧？”
“没错！”
周义人摊了摊手，大大方方地承认，道：“的确是算计了！”
“的想法很简单，那就是温不晚陨落之后，这一枚造化大道秩序归！”
“当然了，这且不说！”
“就说老夫算计此事……算是欠了因果，可别忘了，当初温不晚往身上种了那生死线之初，佛门欲要置于死地，是打开虚空通道，将丢在某个星球的雪原之上！”
“凭良心说，若是没有老夫出手相救，当初能活命吗？”
“欠因果不假，可也欠了老夫一条命！”
“这一条命抵一桩因果，想大抵是可以抵平的吧？”
贺平生点点头：“好……周义人，当年的确是救一命，算计这件事，可以不追究！”
“可今日们想要从这里拿走任何物品，都是做梦！”
“哈哈哈哈……”
“就算是死！”
“们也休想得到！”
贺平生的眸子微微一缩，眸光看向了虚空！
“阿弥陀佛……”明远双手合十挡在贺平生的身前，看着虚空中的四人道：“冤冤相报何时了？”
“青莲施主，老衲还是那句话，家妹子早就圆寂了，想要报仇雪恨，可以去找那些当年算计她的人！”
“若是逆天而行非要复活，怕惹下诸般因果，却也无法如愿以偿！”
“阿弥陀佛！”说完，老和尚又看向了周义人师兄妹三人，道：“大气运者，自有大气运者之路，们今日若非要威逼，恐怕日难有好结局！”
就在老和尚跟三人说话的同时，又偷偷地展开神念，跟贺平生在暗中交流
“哈哈哈哈……”那凌波仙子哈哈大笑：“本宫之前被这小子算计，击碎了一面功德金轮，虽然如今身上的业力之光已经去掉了，可天道那边的因果却是越积越多了！”
“唯有证道混元，方能去除身上因果之力！”
“本宫现在只想证道，别的一概不思！”
“贺平生……再给最后一次机会！”
“十个呼吸之内，不交出造化大道秩序，死……”
然而，就在那凌波仙子的话音刚刚落下，对面青莲道君的无穷剑意已经凝聚为一道剑光，狠狠地往贺平生头顶落了下来
“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”明远一挥手，善恶自三具分身飞出
合四人之力，才拦住了青莲的这一击
凌波仙子浑水摸鱼，也拿出拂尘，往贺平生卷了过来
“给……开……”
轰隆隆……
一条巨大的木鱼飞出，将凌波仙子的攻击击溃
然后那明远菩萨的善尸拉着贺平生的手身形一动，下一刻就飞跃出了这小乘天
周义人、朱燃余、凌波仙子和青莲道君四人也不是吃素的
明远的善尸想要带人离开那是做梦
刚刚到了虚空，就又被四人给拦了下来
明远却呵呵一笑，问道：“贺施主可是已有决断？”
贺平生眸子里露出了一些决绝的光芒，道：“是……唯有向死而生，才能有一线生机！”
“说得好！”
明远善尸一挥手，拉着贺平生迅速暴退
其余四人虽然追了过来，可当们追来的时候，却发现明远的善尸带着贺平生一步跨出来到了那庞大的仙域深渊之上
庞大的黑色旋涡缓缓转动着，周围亿亿万万颗星辰还有数以万计的星团，被席卷在这旋涡之中，不停的旋转着
速度很慢
如果不是因为有个庞大的旋涡形状，都很难看到它在转动
“住手……”青莲浑身颤抖地说：“明远，要作甚？”
“不可……”
凌波仙子也道：“万万不可……一入深渊，再也出不来了！”
“贺平生，有话好商量，不要冲动！”
们二人，一人需要大道秩序，一人需要温不晚的魂魄，自然不希望贺平生钻入深渊
唯有朱燃余一脸期待
对于来说，只要贺平生钻进这深渊，那身上的因果和枷锁也就没有了
然而，贺平生却不予理会，在明远善尸的帮助之下，嗖的一下化为流光，瞬间掠过无尽虚空，一头钻入了黑色的旋涡之中
身若尘埃，消失无踪

第1540章 旋涡的另一边

“诸位，再见了……”
那朱燃余脸上掩饰不住的笑意，然后身子微微一动，便消失在了原地
kodf· org很高兴
kodf· org当然高兴
自古以来，进入这仙界深渊的人，从未有过出来的先例
太好了，贺平生以后再也出不来了，呵呵，就算kodf· org能成就混元圣人，又如何找清算当初因果？
朱燃余走了，可青莲和绫波二人的脸色却黑到了极点
“可恶……该死……该死……”
绫波道君在虚空中暴怒起来
贺平生走了不要紧，关键是那一枚造化大道的秩序也被kodf· org带走了
这个仙界中，已知的所有造化大道秩序，也只有当年浮屠菩萨留下来的那九枚而已
如今贺平生带走了一枚，其余的八枚就算被她凌波道君得到又有什么用呢？
可问题是，如果没有九枚造化大道秩序，她就不可能成就圣人，那陨落进入轮回，只是早晚的事情了
“阿弥陀佛……”明远盘膝坐在虚空，对着那庞大的旋涡慢慢的吟诵佛门往生咒语
青莲道君自然也是一脸黢黑，可kodf· org并没有像凌波道君那般气急败坏，kodf· org只是怔怔地看着那个庞大的旋涡，如此过了足足半炷香的功夫，才一挥手离去
青莲的目的是复活自己妹子
现在好了，两份魂魄，被贺平生带走了一份，还复活个什么东西？
……
另一边，贺平生彻底地陷入了旋涡之中！
这巨大的旋涡，旋转极为缓慢！
可一旦进入这旋涡之中就会发现，这里有急速旋转着的罡风！
这里的罡风气息，和当初贺平生攀登九重天时候差不多
虽然气息差不多，可这里的风暴的运行方式却又不同
在九重天那边，罡风是自上而下的吹拂垂落
这里，是一个庞大的旋涡旋转着
所以掉入这旋涡之中后，贺平生整个人便无处着力，只能被一股巨大的力量给牵引着，吸到漩涡的中心，又往漩涡的下方压了过去
贺平生也曾经尝试着飞出旋涡重新冲到仙界试试
可惜做不到
kodf· org的力量和这整个仙域旋涡的力量相比，小得可以忽略不计
即便是打开了那【天罡八音盾】，也无法和周围的罡风抵抗
虽然无法抵抗这里的罡风，可贺平生发现，这里的罡风似乎也不会去伤害kodf· org的身体
即便是不打开那天罡八音盾，自己的身躯也毫发无损
这让kodf· org暂时的放下心来
也不知道过了多久
因为在这旋涡之中，时间和空间规则都是紊乱的
或许是一个呼吸，也或许是数年的时光，贺平生总算是从这黑色的旋涡之中，被一股庞大的力量砰的一下轰到了外面
天地之间瞬间开阔了起来
贺平生重新感受到了周围的空间和时间法则
外面的天空黑洞洞的，也是一片无穷无尽的虚空
这一刻，贺平生几乎都怀疑自己重新回到了仙界
可是一扭头看到的一幕，又让kodf· org有些崩溃
kodf· org周围的虚空，一半黑漆漆的，布满了闪烁的星辰，一半被一个巨大的旋涡所占据
关键是，这个旋涡不是黑色的
而是白色的！
贺平生确定，刚刚自己就是从这个白色的旋涡之中被喷出来的
“这……”
惊魂甫定的贺平生看着那庞大的白色旋涡，一时间无语
kodf· org的神念飞速的旋转起来
白色旋涡？
黑色旋涡？
难道说，这个白色的旋涡另一端连着的，就是仙界的黑色旋涡不成？
那……
既然能够从这黑色的旋涡中穿越到这白色的旋涡外面
那能不能回去呢？
试试……
贺平生身上法则之力和仙灵之力同时喷薄，kodf· org的身体瞬间化为一道流光往那白色的旋涡中心而去
然而，还没有抵达中心，贺平生就忽然被一股庞大罡风给挡住了
这罡风，是从旋涡之中吹拂出来的
和仙界中那个旋涡之中的吸力罡风正好相反
那就对上了
也就是说，回不去了
“呼……”贺平生深深地呼出一口气，目光重新看向了背后黑色的虚空
虚空中，星光点点，无数星辰
也不知道那是真正的星辰，还是一个个星团！
先过去看看吧！
贺平生一挥手，施展了那【神游太虚】的神通来
好在，这里的规则和仙界的规则几乎没有什么差别，仙界的神游太虚在这里也是可以施展的，而且贺平生的速度还极快
几个呼吸，kodf· org就飞到了距离最近的一颗星辰附近
到了附近才发现，这根本不是一颗星辰
这是一个星团
跟李牧星团、金羽星团、玉瓶星团类似的星团
一个星团之中，又蕴含了数十万个星系
贺平生一个念头，身子便落在了这星团核心的仙垣之上
这里的星辰构造和仙界也是一模一样的
不过在进入城市的时候，kodf· org却遇到了盘查
“前辈……”一名金仙修为的妖族拦住了贺平生，道：“您应该是第一次进入咱们帝城吧？”
贺平生点点头，道：“的确如此！”
“抱歉！”那妖族道：“您现在还不能进去，想要进入其中，必须首先要出示您的登天牌！”
“啊？”贺平生有点懵了
kodf· org发现，这里的规则跟仙界几乎一模一样
甚至，这里生灵用来交流的语言，和仙界也基本上没什么差别
真是奇怪了
这是怎么回事？
“哦哦哦……”贺平生思虑之间，赶紧拿出了一枚属于自己的登天牌
这登天牌上面的名字就是贺平生，气息也属于kodf· org
上面的成绩，是八段四十分
这还是之前在仙界的记录
“咦？”那守门的金仙看到了贺平生拿出的登天牌，脸色骤然一变，道：“前辈……您……您居然是外来的？”
“是从仙界来的吗？”
这么一问，倒是把贺平生给问住了
kodf· org一时之间不知道如何回答
万一说错了，会不会有杀身之祸呢？
“前辈不用担心！”那妖族笑呵呵地道：“其实从仙界过来的仙人也并不是只有一个，这种事情在们这边，几乎无时无刻不在发生！”
“传说仙界核心的深渊进入之后，就能传送到们这里！”
“很多人会在各种意外情况下走入那种深渊！”
求个三发，莫名其妙的左眼疼，今天是以独眼龙的状态勉强支撑，才码了三章

第1541章 玄魔天墟

贺平生愕然！
但也可以理解
仙界之中，这种深渊旋涡很多，几乎每一个仙域中心，都会有一个旋涡深渊
说是亿亿万万也不足为过
可想而知，有这么多生灵的基数在，肯定会有一部分人因为各种原因掉进旋涡之中
“好吧！”叹了一口气，看着那金仙期的护卫道：“那……现在可以进去了吗？”
“可以！”金仙期的妖兽礼貌地点点头：“进入帝城是可以的，不过还要麻烦前辈跟一起，去们这边换取登天牌！”
“们这里的登天牌和们仙界的登天牌不太一样！”
“前辈，请随来！”
贺平生便跟着那妖兽进城了
在进城的一瞬间，庞大的神念便横扫了整个仙城
仙城里面没有什么太厉害的人物，修为最高的，也只有那么三五个大罗金仙而已，如今的贺平生自然不会放在心上
所以对来说，这里已经不存在什么危险了
“前辈……请！”
进城之后，二人便登上了一种特制的高台
这种高台贺平生也曾经见过，是传送阵
坐上传送阵传送了几次之后，距离那换牌子的地方就不远了
“叫什么名字？”从传送阵的传送台上下来之后，贺平生便看着那妖兽问道
妖兽恭恭敬敬的道：“回前辈，晚辈名叫【海雄】，是一只海兽修炼成了人形！”
“哦！”贺平生点点头：“海雄，海中之雄，不错的名字！”
“本座刚刚从仙界过来，对这一界有诸多不懂之处！”
“哎呀……有些疑惑希望能给解答一下！”
说话间，贺平生又拿出了一枚戒指，戒指里面装了两团水属性的五品道法本源送到了那海雄的面前
海雄顿时大惊失色，道：“不敢不敢……能给前辈解惑，是八辈子的福分，怎么还敢要前辈的东西？”
贺平生道：“不是要，是本座赏赐给的！”
“哦哦哦……”海雄这才诚惶诚恐地接过了戒指，道：“不愧是太乙金仙的前辈，晚辈祝您早日凝结道种！”
贺平生笑了笑：“道种，还早，……”
正想说自己还没有突破太乙金仙级别的瓶颈，可神念轻轻扫过，发现自己已经不知道什么时候破了瓶颈了
阿这……
不但是破了瓶颈！
还是一口气破了肉障和道障双层障碍，如今的修为已然站在了这太乙金仙十二层了
好家伙，好家伙……
自己居然没有感觉到？
贺平生惊讶地张大了嘴巴
按道理来说，无论是破了道障还是肉障，都有感觉的，怎么会一点感觉没有呢？
眉头微微皱起，想到了两种可能
第一个，是自己曾经被那朱燃余打死了三次，有可能是在某一次的生死之中，突破到了太乙金仙
然后因为当时历经生死，故而没有察觉
第二个，是自己被温不晚用那大还生之术救助的时候，破了修为，但当时因为温不晚的离去而心神激荡，所以没能关注自身的情况
或许就是如此吧
“前辈！”
“您……您要问什么？”
这边海雄等了半天没有等来贺平生的询问，自己主动开口了
贺平生笑了笑，道：“是这样的……们这一界，不是仙界，是哪一界呢？”
“们不是仙界！”海雄笑呵呵地道：“但是们这个世界，级别和仙界是一模一样的……这里的修炼体系，大道法则也是一模一样！”
“们这里，叫做【玄魔天墟】！”
“玄魔天墟？”贺平生先是疑惑，然后点头：“一个名字而已，并不代表什么！”
“还有！”贺平生继续问：“们这里有混元级别的神帝圣人吗？”
“没有!”海雄果断地摇摇头，道：“们这里修为最高的，也不过是到了道元境界而已，并没有混元级别的圣人！”
“嗨……”说到这里，那海雄深深地叹了一口气，道：“根据们这些从仙界过来的仙人描述，们仙界的面积和范围，比们这个小小的天墟大得多！”
“或许是因为面积太小，无法诞生圣人吧！”
“小？”贺平生问：“有多小？”
海雄道：“们这里一左一右，只有两个仙域！”
“这就是玄魔天墟的全部了！”
“据说，们仙界拥有百万级别的仙域，是不是？”
贺平生一边惊讶，一边点点头：“仙界有五方天，每一方天下面都有十万级别的仙域，整个仙界即便是没有百万个仙域，大几十万应该还是有的”
不过，只有两个仙域？
那么新的问题又来了
“这个……”贺平生想了想，道：“是这样的，也知道们仙界有百万级别的仙域啊！”
“每一个仙域之中，都有一个巨大的旋涡！”
“那想问问，们仙界的百万旋涡，都连接着们这两个旋涡吗？”
这是贺平生听说对方只有两个仙域之后，理所当然跳出来的一个问题
“不！”那海雄摇头，道：“根据晚辈的了解，们仙界的百万个旋涡，并不是和们这里的两个旋涡相连，而是一个！”
“就是前辈您刚刚走出的那个旋涡！”
“所有仙界的深渊，不管是哪个，最终都通向们这个旋涡！”
“当然了，这是根据们仙界来人做出的推断！”
“传说远古时候，们这一界是没有生灵的，就是因为偶尔有从仙界掉入这里的仙人，天长日久繁衍之下，才有了如今的玄魔天墟！”
贺平生一脸的疑惑，问道：“那……那另一个旋涡呢？”
“不是有两个旋涡吗？”
“是有两个旋涡！”海雄认真地点头道：“前辈，另个旋涡，连接的是魔界……”
贺平生听到这句话，整个人感觉脑子都大了！
魔界？
还有一个魔界？
玄魔天墟！
仙界！
魔界！
在这里交汇？
“这里也有魔界来的人？”贺平生停下了脚步，看着海雄
海雄点头道：“是的前辈，这里也有魔界的人！”
“魔界那边的情况和仙界类似，们那边也有很多仙域，哦不……应该说是魔域，自然也有一些魔族生灵不小心掉进来，进入这玄魔天墟之中！”

第1542章 碰到老乡了

“魔界大吗？”贺平生问海雄：“也和仙界一样大吗？”
“应该差不多！”海雄停在贺平生旁边，道：“根据那些魔道中的生灵描述，们那边也有数十万级别的魔域，每一个魔域之中，都有一个深不见底的旋涡深渊！”
“好吧！”贺平生点点头，“走吧！”
消息太多，一时半会没办法消化
慢慢来吧！
二人重新步行，过了大约半炷香的功夫就来到了一处标准天门阵所在：“前辈……按照规矩，您要全力走一下这个标准天门阵，然后才能获得新的登天牌！”
“好！”贺平生没有拒绝，在海雄的带领下交了一些仙晶，然后就进入了专门为太乙金仙设置的标准天门阵中
当然了，贺平生并没有直接走到尽头
留了一部分实力，走出了一个九段十三分的成绩
这个成绩在所有太乙金仙之中，算是顶尖的了，但还说不上逆天
“厉害啊！”看到贺平生的成绩之后，那海雄直接竖起了大拇指，脸上的神色更加恭敬了：“前辈居然如此天才？”
“前辈……如果您不嫌弃的话，愿意拜入您门下，成为您的弟子！”
“还有个妹妹，是们海族之中的第一美人，叫做【海雌】！”
“可以吗？”
贺平生一脸苦笑：好家伙，拜个师还用上美人计了？
“海雄啊……”贺平生拍了拍的肩膀，道：“拜师就算了，dpxsw点cc和本座并没有师徒缘分！”
海雄的脸上立刻涌现出一丝失落
贺平生继续道：“行了，多谢了！”
说完，身子一转消失不见，瞬移走了！
下一刻，贺平生就来到了这【弘农仙城】最大的商会门口
“前辈……请请请……”一名美丽的女修看到贺平生的修为之后，震惊地亲自走过来，恭恭敬敬地把请到了商会中
这星团之中，修为最高的就是大罗金仙，而且整个帝城的大罗金仙也就那么三五个
除了大罗金仙之外，就数贺平生这种太乙金仙十二层的家伙了，不由得们商会不敬重
“前辈需要什么？”女子看着贺平生问道
贺平生道：“想到dpxsw点cc们商会最高层级看一下！”
“好……您稍等，妾身这就为您喊一下上面的长老！”
很快，就有一名长相不俗的青衣女子从楼上走下，恭恭敬敬地引着贺平生直接上了六楼！
这女子修为不低，太乙金仙三层
但是和贺平生相比，还是差了太多
“道友……这里摆放的就是们是商会中最珍贵的物品了，陪您看看？”
贺平生点头：“有大道秩序吗？”
这么一问，那女子顿时脸色一苦，道：“没有……道友别开玩笑！”
“们这种商会，哪里会有大道秩序！”
“就算是小乘天上的那些商会，也不能有这种东西，这东西极为罕见，这辈子都没有见过呢！”
贺平生笑了笑：“好好好……随处看看！”
接下来，贺平生用了大约半炷香的时间，一路走马观花般的在这商会掠过
很遗憾，并没有需要的东西
主要还是因为现在贺平生身上的资源太过丰富了
“需要……一枚地图！”贺平生微笑地看着那太乙三层的长老：“咱们天墟的全图，dpxsw点cc们这里有出售吗？”
对于贺平生来说，现在最重要的事情不是修行，而是了解一下整个天墟的情况
看到了和仙界相通的那个白色旋涡，自然也想要去另一个和魔界相通的旋涡去看看
还有，如果有可能的话，也想了解一下这方世界中，大佬们的战斗力
“抱歉……”女长老摇摇头，一脸歉意：“道友，这种星图们商会没有！”
“如果dpxsw点cc真想要，估计要去小乘天上面去购买了！”
“嗯……们这一方仙域名为【玄天仙域】，玄天小乘天大约在这个方位……您看好了……”
说话间，长老给贺平生指了个方位！
贺平生点点头：“好吧……多谢指点！”
既然买不到自己所需的东西，贺平生也没有继续逗留，而是直接走出商会飞入虚空，手微微一挥施展那神游太虚往小乘天的方向而去了
只用了一个呼吸的功夫，就从刚刚的帝城来到了玄天小乘天上方
这个小乘天，和仙界的小乘天不一样
它并不处于虚空旋涡的上方
而是单独悬浮在一方虚空中
也是一个星球！
星球的外面有一座大阵，进进出出的生灵都要被盘查一遍
如今贺平生已经获得了新的登天牌，自然不怕们盘查
很轻易的越过了这阵法之后，贺平生下一刻便落在了星球上
接下来的事情就简单了，随随便便找个当地的向导，跟着乘坐几次传送阵之后，便来到了这玄天小乘天上面最大的一个商会门口：玄天商会！
……
“有！”
商会的雅间中，一个白发苍苍的老头子笑呵呵地看着贺平生：“星图自然有，老弟是刚刚从外面来的吧？”
老者一副把贺平生看穿的样子
贺平生倒也没有隐瞒，点头道：“是的，小弟刚刚从那仙界掉进来，对于这方世界还一无所知，所以想过来买个星图，也好游览一番！”
“嗨！”老者倒也和蔼，道：“游览个屁啊……没啥好游览的！”
“就两个弹丸之地，一息之间飞遍！”
“不瞒老弟dpxsw点cc说，也是从仙界掉进来的！”
“当年被仇家追杀的时候，走投无路，进了这仙域深渊，一头来到这边！”
“不知不觉，都已经过了四千多万年了！”
贺平生顿时倒抽一口冷气：好家伙……好家伙啊！
碰到老乡了啊！
还四千多万年？
这老家伙是真的能活啊！
“敢问老哥道号？”贺平生恭恭敬敬地拱手
对面老者的修为比还低，只有太乙金仙十一层
老者道：“老夫榆木……”
“当年在师尊门下修行的时候，总说脑子最笨，就给起了个【榆木】的道号，道友见笑了！”
贺平生却一脸严肃：“道友无需在意这些细节，也不会嘲笑！”
榆木，榆木！
贺平生忽然想起，当年那禹皇星上的星皇，的道号似乎也是榆木

第1543章 榆木道人

“道友是从哪个仙域来的？”
榆木道人也是个善谈之人，看着贺平生，慢慢地聊了起来
贺平生倒也不急着去要所谓的星图，反正刚来这边也没有什么事做，顺便了解一下这里的情况也好
“在下……从那长生天的浮屠仙域而来！”
“当时受到了一名道元境界大道君的追杀，被逼无奈之下走入了深渊，就来到了这里！”
“呦！”榆木道人听贺平生这么说，顿时肃然起敬，道：“厉害啊老弟，这么大的道元追杀，居然没死？”
贺平生撇撇嘴：“有人帮拦了一下那道元，不然早就死了！”
“哈哈哈……”榆木道人哈哈一笑，道：“咱们两个的情况类似！”
“当年不为师尊所喜，却被小师妹看重，二人私下里结成了连理，然后被师尊知道之后，暴怒而起要杀了！”
“还好机智，带着师妹一头钻进了这虚空旋涡之中，来到了此地！”
“哎……四千多万年了，也不知道那师尊老死了没有？”
“对了……老夫来自于勾陈天的【大角仙域】……”
贺平生微微一震：大角仙域？
这不就是最开始所在的那个仙域吗？
“那……师尊是？”贺平生有些好奇地问道
榆木道人道：“师尊就是大角了！”
“哈哈哈……”
贺平生深吸一口气，道：“很遗憾的告诉，师尊没死，还活得好好地！”
“如今勾陈天那边仍旧叫大角仙域！”
“不信看！”
说话间，贺平生就拿出了之前的星图撑开！
榆木道人自然看到了大角仙域
此时此刻看到星图，心中五味杂陈，眼中浑浊的泪水也涌出，居然情难自禁得跪在地上，对着星图砰砰砰的叩首三次，口中喃喃道：“师尊，弟子对不住您……弟子对不住您啊……”
贺平生：…………
刚刚还说自己师尊不是，怎么这会儿又真情流露了
那榆木道人磕了几个头之后，擦了擦眼泪道：“不瞒道友，那小师妹就是师尊的女儿！”
“嗨……如今细细想来，师尊当初只是在气头上，并不会真的把和师妹打杀了，是……呜呜呜……是害的们父女这么多年无法相见啊！”
贺平生也没有去开口评论，只是淡淡的坐在那里
过了好一会儿，这榆木道人的心情才平静下来，呵呵一笑道：“让道友见笑了，其实当初年轻的时候，还是很英俊的！”
贺平生道：“仙人不死不灭不老！”
“为何弄成现在的样子？”
一直很奇怪，仙界之中人人都可以保持年轻时候的样子，为什么有些人总喜欢把自己弄得一脸苍老呢？
“嗨……”榆木道人解释了一下，道：“和师妹二人在这里生活了几千万年，早就子孙满堂了！”
“儿子孙子在前，老夫若是再以年轻时候的容貌显露，便有些不尊不威！”
“所以，只能显露出老者形象了！”
“呵呵呵……”
贺平生恍然大悟
原来这么多人喜欢把自己捣鼓成一个老头子，都是这方面的原因啊
“榆木道兄！”贺平生问：“那……就没想过回去？”
“回去？”榆木一愣：“回哪里去？”
贺平生道：“回仙界啊！”
“哈哈哈哈……”榆木道人顿时哈哈大笑，道：“古往今来，从来只听说有人从仙界跌入咱们这玄魔天墟，却从未听说过有人能从玄魔天墟走入仙界！”
“老弟啊……那旋涡也是经历过的！”
“那等磅礴的力量，别说是咱们小小的太乙金仙，就是道元十二层巅峰的大道君，也无法穿越吧？”
贺平生眉头微微一皱，没有发表任何看法
因为道君能不能穿过，的确不知道
“哎……”榆木伸手扯了一下贺平生的袖袍，道：“别不信，跟说啊，咱们玄天仙域之中的【玄天道君】，也是道元境界十二层的大道君，就曾经试过多次，多次都无功而返！”
“可见，大道君是无法穿越那罡风的！”
“至于混元境界的圣人能否穿过，就不知道了！”
贺平生深深地吸了一口气，没有继续在这个问题上纠结，而是问道：“榆木道友，还有两个问题！”
榆木道：“贺道友请说！”
“嗯！”贺平生道：“第一个问题，咱们这里……有天道吗？”
“这个嘛……不知道！”榆木的脸色前所未有的认真，轻轻地摇着头，道：“此地按道理来说，已经出了仙界的范围！”
“至于有没有受到天道管制，谁也说不好！”
“反正，没有人敢拿天道誓言去做试验，也没有人敢去挑战天道的权威！”
“不过……天道奴印在这里是有的！”
贺平生点点头：天道奴印既然能用，那说明这里也是有天道存在的
“第二个问题！”贺平生认真地问：“咱们这里，轮回又如何？”
“是自成轮回，还是和仙界共用轮回？”
这一点那榆木道人就比较确定了，斩钉截铁地道：“是自成轮回！”
“老夫知道，仙界之中有一个名为【酆都仙域】的地方，在后土圣人的镇压之下，专司轮回之道！”
“们这边玄魔天墟也是这般！”
“有一个专门的星团，负责轮回！”
“在天墟陨落的仙人，轮回之后仍旧会出生在仙墟之中，不会出生在域外！”
“这一点是已经确定的！”
贺平生点点头！
之所以要问轮回的问题，是因为需要解决温不晚的问题
别忘了温不晚现在还是灵魂状态呢！
“好了，老头子也不跟啰嗦了，都是从仙界来的，以后咱们就是朋友了！”榆木伸手从自己身上摸出了一枚玉简，道：“这就是星图……这是自己的，不值钱的玩意，算是老哥送了！”
贺平生心中一暖，接过星图看了一眼，没发现问题，道：“看老哥现在是太乙金仙十一层的修为，是瓶颈没有破开吗？”
“嗨！”榆木摆摆手：“绝慧了……”
“额……”贺平生顿时感觉一阵尴尬
道友们，明日请假一天，要去更大的医院检查一下，疑似视网膜损伤…………

第1544章 八品奴仆

砰……
一道磅礴的巨力猛地爆发，推着贺平生的身躯飞射而出
的身子就像是一枚炮弹般的轰然飞出，化为一道流光刺入了无尽黑暗的虚空中
“呼……”
贺平生停在虚空深深地呼出一口气
有些失望，又有些惊惧的抬起头，看着面前庞大到足以占据半数天空的白色旋涡
无法进入！
这并不是贺平生当初掉入的那个旋涡
这个白色的旋涡，是传说通往魔界的旋涡
和仙界的那个一模一样，都是白色的，都是只能出不能进入的旋涡
贺平生之前从天玄商会榆木道人手中得到了星图，于是便按照星图在整个玄魔天墟转了一圈
找到了通往仙界的旋涡，也找到了这个通往魔界的旋涡
都无法返回！
也就是说，在未来可以预见的时间里，这一辈子，都只能生活在这个只有两个仙域的地方了
“再来……”
贺平生明知道自己过去的希望小得渺茫，可仍旧乐此不疲地去尝试
但是结果并没有奇迹
这旋涡是不可能穿过去的
试了几次之后，贺平生甚至看到了一尊大罗金仙级别的魔族，从那旋涡之中掉了进来
“这是什么地方？”那是一名相貌美丽的女魔，她有些惊恐的看着虚空，看着背后的旋涡
这状态和贺平生当初掉进来的时候一般无二
“这是什么地方？”
第一次问，是自己问自己，第二次，那女魔则是问贺平生了
贺平生的眸子微微一缩
并没有第一时间回答对方的问题，而是有些惊恐的皱起了眉头：魔族语言，居然和仙界一模一样？
这是怎么回事？
如果这玄魔天墟中的语言和仙界一模一样倒不稀奇，毕竟这里很多人都是当初从仙界掉进来的
可为什么魔界的语言和仙界也是一样的？
语言共通？
说明什么？
说明这其中一定有生灵之间的往来啊，也就是说，这里并不是绝地，而是可以进出的
只是到现在为止，贺平生还没有找到进出此地的钥匙而已
“嗯？”女子看贺平生完全不理睬自己的样子，又看修为只有太乙金仙十二层，微微一顿，下一刻便立刻出手
一道黑色的魔光掠过虚空，化为半月形的黑色魔道攻击，往贺平生轰了过来
贺平生这才从刚刚的思考中醒悟！
只是下意识地拿出了玄黄神剑，对着那攻击一剑劈了出去
看似一剑，实际上贺平生劈出的却是刀法
魔道神通：天刀三魔斩！
而且是天刀三魔斩第一刀：天神斩！
这东西原本是辛宝宝突破大罗金仙之时获得的天赐神通，后来被贺平生强化了一下成了天阶极品
一共有三刀，第一刀天神斩，专门斩人神魂
轰……
同样的黑色刀光掠过虚空
看到贺平生发出的这一刀，那女子的嘴角忍不住挤出一丝冷笑，道：“蝼蚁……”
结果下一刻，贺平生的刀光便破开了她的攻击，剩余的刀光继续往前，朝她身上劈了过来
而且这刀光的速度极快，是越到后面越快
等女子反应过来想要抵抗或者逃走的时候，已经晚了
噗嗤……
黑色的魔光掠过了她的身躯
一道金色的神血喷薄而出
女子左侧的手臂和半边身躯都被切了下来
“啊……”与此同时，女子又惨声大叫了两下
天神斩，除了普通攻击之外，还可以斩去别人的神魂
刚刚那一击，贺平生并没有用全力，却也将对方的神魂给斩去了三分之一之多
就在女子哀嚎的时候，贺平生却已经走到了她的面前，伸手将玄黄神剑抵在了女魔的胸口
“饶命……前辈饶命……”
“是无礼了！”
嗡嗡嗡……
贺平生眸子之中金光一闪，眼前女人的根脚和修为便被看穿了
八品气运！
大罗金仙三层！
不得不说，这女人的气运是真的不错
可惜修为太低
如果这家伙的修为能够再上一层达到大罗金仙十层以上，然后打斗的时候没有轻视之心，贺平生想要赢她就不容易了
“现在……”贺平生面无表情地道：“的生死，只在一念之间！”
“给两个选择！”
“第一……死！”
“第二，交出的天道奴印！”
的声音没有一丝儿的感情！
女魔头浑身颤抖着，道：“好……且让先修复一下神魂和身体！”
贺平生道：“可以！”
女子体内魔气激荡，法力运转起来
几个呼吸之后，那被贺平生斩掉的手臂和身躯又被她吸进了身体，重新衍化出一条手臂
她的伤势复原了
当然了，刚刚贺平生这一击，对她的身体来说，不过是皮外伤而已
最难的，是她的神魂伤势
女子却也顾不得那么多，在身体伤势恢复的一瞬间，她便找了个时机直接拨动虚空，施展神游太虚的神通离开
结果刚刚飞了一个呼吸，就发现贺平生挡在了她面前
砰……
庞大的拳头不偏不倚，一拳砸在了女子的身上
那黑衣女子的身体宛若一道光掠过虚空，瞬间被轰飞亿万里
贺平生及时跟上，然后伸腿一脚将她的身体给停了下来，道：“如果是寻常的大罗金仙，早就把一拳轰杀了！”
“不过……”
“是八品气运，再给一次机会！”
“这次再耍花样，只有死路一条！”
“可以不信，但不会再给机会！”
女魔看着贺平生，这次彻底冷静下来了
不……应该说是恐惧地发抖
贺平生问：“叫什么名字？”
女魔道：“乌娜娜……”
“好，乌娜娜！”贺平生道：“给十个呼吸的时间！”
乌娜娜脸色惨白，不过这次她真的不敢赌了
一连几次交手，她现在明白自己完全不是贺平生的对手
别说对手了，她觉得对方如果真的出全力，自己活不过三招
于是只能忍着屈辱，将天道奴印凝聚出来，给了贺平生
贺平生捏着她的天道奴印，道：“乌娜娜……从今天开始，就是的奴仆了！”
“跟走吧！”
八品气运的奴仆，还不错！
来了，来了，虚惊一场，视网膜没问题，就是过度用眼疲劳引起，叠加了视力下降，问题不大！

第1545章 温不晚，轮回

根据天道规则，每个人一生最多只能收九名奴仆
就算是解除了主仆关系之后，也依然如此
比如说周青眉！
她和贺平生解除了主仆关系，但是在天道那里，周青眉仍旧算一个数
细细算来，贺平生一路走到现在，手下的奴仆也不少了
昊苍算是一个！
周青眉一个！
凤族的火明和凤武，两个！
还有一个金苦！
还有一个在修真界的时候收的叫做阿格雷的象族
修真界的时候，贺平生一共收了六个奴仆！
到了仙界之后，kreda◆org被动的收了采石
采石是第七个
如今面前的魔族女子乌娜娜，算是第八个
也就是说，贺平生以后最多也只能收下一个奴仆了
不过也无所谓了
之所以收了今天的乌娜娜，第一是因为乌娜娜的气运的确很高，达到了八品
八品气运做个奴仆，真的没问题了
以后修行得宜，如果得到了相应的大道秩序，说不定还能进入道元境界
其次，贺平生如今都是太乙金仙十二层了，对于kreda◆org来说，大罗金仙就在眼前
一旦到了大罗金仙，那基本上可以在道元境界的道君面前立于不败之地了
这种情况下，也不需要奴仆
若是kreda◆org日侥幸能攀登上混元境界，更不用奴仆了
所以这个名额给了乌娜娜，并不算浪费
“公子！”贺平生融合了天道奴印之后，乌娜娜就恭恭敬敬的跪在了贺平生面前
“嗯……”贺平生点点头，道：“从此以后，就是本座的奴婢！”
乌娜娜一脸恭敬的点头，然后问道：“公子，您……真的是太乙金仙十二层吗？”
贺平生点头：“是的！”
“嘶嘶嘶……”
得到这个信息之后，乌娜娜整个人头皮发麻，道：“们这方世界的人也太强了吧？”
“呵呵呵……”贺平生只是笑了笑，并没有过多解释，道：“走……跟awwad♀net离开！”
说话间，kreda◆org拨开虚空，施展神游太虚的神通，瞬间离开
现在想要离开这玄魔天墟是不太可能了
那么……
温不晚怎么办？
是等回到了仙界再让她重生，还是就在这一界让她进入轮回？
这是个问题
贺平生没有决断，kreda◆org决定亲自前往轮回之地看一看
看看这边的轮回如何？
玄魔天墟这边，一共有两个仙域
一个为玄天仙域，一个是大魔仙域！
在玄天仙域这边，有一个名叫【天阴星团】的地方
这里，就是玄魔天墟的轮回之所了
“前辈……请留步！”
贺平生带着乌娜娜，二人刚刚飞到了这天阴星团核心的仙垣上方，就被一名同样太乙金仙修为的女子给拦住了：“此处乃轮回重地，由【天葵道君】坐镇，任何生灵，不得擅自入内！”
“二位……除了这仙垣之外，其余的地方，都可以进入！”
“只有这核心仙垣不可！”
“抱歉！”
贺平生停在虚空，看了看仙垣！
仙垣之上一片漆黑，看不到任何细节
而且据说这里有一个道君坐镇！
“好吧！”乌娜娜点点头，道：“走吧！”
贺平生却朝着那女子拱拱手，问道：“这位道友……awwad♀net有一位亲人陨落，请问如何轮回？”
那女子的目光这才从乌娜娜身上转移到贺平生身上，看了两眼问道：“这亲人修为如何？”
贺平生道：“当初她陨落的时候，是大罗金仙！”
“那不行！”女子果断摇摇头，道：“天阴仙垣是轮回之所，只有金仙以下修为的生灵陨落之后，魂魄才会进入其中轮回！”
“这个大罗金仙，并不遵循轮回规则！”
贺平生点点头
这里的确和仙界的规则一样
金仙期之上，仙人陨落之后不入轮回，仙灵之光附着在别的天材地宝之上，经过岁月衍化就可以再生了
当然了！
温不晚是个例外
因为贺平生身上还有一枚长生神帝留下来的米粒之光，这是神帝的伟力
这种力量融合仙灵之光后，温不晚就可以如凡人一般走入轮回重生，而且保留这一世的记忆和气运
按道理来说，贺平生短时间内不可能离开这一方世界，自然可以就地让温不晚轮回
但问题是，kreda◆org怕！
怕长生神帝的那一粒仙灵之光中留下算计
这么多年了，无数人算计温不晚和乔慧珠
万一这是长生神帝算计怎么办？
虽然可能性不大
“呼……”贺平生深深地吸了一口气，对着那女子拱拱手，然后转身离开
等离开了足够的距离之后，kreda◆org便盘膝于虚空
现在，是时候做出抉择了
温不晚毕竟是灵魂状态，虽然现在躺在那万柳缚鬼木之中温养着，可并不是一个长久之计
即便温养，时间太长的话也会造成气运和记忆的丢失
可如果就这么放入轮回，贺平生又怕被长生神帝所算计
怎么办？
有办法！
贺平生的确是有个办法！
那就是将温不晚的魂魄放入聚宝盆，强化一下，一个分成两个！
这样一来的话，拿出一个魂魄融合走入轮回，剩余的一个就放在自己身边备用
万一出了问题，回头还有补救之法
嗡嗡嗡……
贺平生一挥手，一道结界被kreda◆org撑开
结界之中，只有kreda◆org一人
撑开结界之后，kreda◆org又拿出了那碧绿色的树桩
温不晚的魂魄浮现出来：“哥哥……这是哪里？”
贺平生笑了笑，道：“是一处虚空！”
温不晚问：“哥哥脱离危险了没有？”
贺平生点点头：“放心，awwad♀net现在已经无碍了……师妹，awwad♀net想送入轮回！”
“也知道，当初长生神帝给awwad♀net留下了东西，可以保记忆和气运不失！”
“不过，如果融合那神帝伟力的话，awwad♀net要先让的魂魄陷入无知觉的沉迷模式数日！”
“可以吗？”
温不晚笑了笑，道：“都听哥哥的！”
“好！”
贺平生深吸一口气，一道神念缓缓从kreda◆org的识海之中飞出，顷刻之间落在了温不晚的魂魄之上
几个呼吸之后，温不晚就陷入了昏迷
这并不会对她的魂魄造成伤害，只是贺平生暂时压制了温不晚的意识而已
昏迷之后，温不晚的魂魄就被贺平生直接投入了那聚宝盆之中

第1546章 天葵道君

宁静又黑暗的虚空中！
周围繁星点点！
贺平生躲在那结界之中，乌娜娜不敢问任何问题，她只是立在结界之外，时刻注意着周围的情况mstoc◇org
时间缓缓流过mstoc◇org
一日，两日，三日！
三日之后，贺平生聚宝盆之中的灵魂也被强化成了两个！
gemen8点cc将两枚灵魂都取了出来，此时此刻，两个灵魂都还处于昏迷不醒的状态mstoc◇org
贺平生将其中一个丢进了自己的法宝空间，拿出另一个来，不分三七二十一，直接将长生神帝赐下的米粒之光融合了进去mstoc◇org
几个呼吸之后，魂魄和紫光融合结束mstoc◇org
贺平生一挥手，将限制解除，温不晚幽幽地醒来mstoc◇org
至于被复制这件事，她自己并不知晓mstoc◇org
“怎么样？”贺平生一脸期待地看着温不晚mstoc◇org
“这……”温不晚有些吃惊，道：“哥哥…………”
“怎么感觉，的魂力前所未有的强大？”
她很是惊讶mstoc◇org
贺平生笑了笑：开玩笑，被聚宝盆强化过，的魂力肯定前所未有的强大了mstoc◇org
“呼……”gemen8点cc深吸一口气：“这个别管，感受一下，在身上融合了圣帝的伟力，有没有感觉？”
“嗯嗯……”已经化为虚影的温不晚拼命地点点头，道：“感受到了，身上有一层神秘莫测的力量，它似乎护住了的气运和记忆！”
“有感觉的，轮回之后，仍旧能够保留原先的记忆和气运！”
“长生神帝并没有骗咱们！”
贺平生松了一口气：“那就好！”
“哥哥……”温不晚脸色一变，道：“……不行了……这股力量似乎还在催着去轮回！”
“要走了！”
“感受到了六道的召唤之力！”
“好！”贺平生虽有不舍，却也不得不放手mstoc◇org
gemen8点cc一挥手，又拿出了一根紫红色的棍子，将那棍子缩小然后化为魂魄的样子送到了温不晚的手中：“这是鸿蒙紫金棍！”
“红灵，出来！”
器灵红灵走了出来mstoc◇org
贺平生道：“陪着师妹进入轮回，gemen8点cc日重生在了下界，负责保护她！”
“是！”红灵拱拱手，然后藏入了温不晚的体内mstoc◇org
最后，温不晚的魂魄化为一道流光，飞速地往天阴仙垣飞了过去mstoc◇org
一般来说，高修为者不能进入下界mstoc◇org
但是红灵是个例外，别看她是大罗金仙，实际上她只是个器灵，无法独立地发挥出大罗金仙的力量mstoc◇org
她的力量全由主人赐予mstoc◇org
到了下界之后，这棍子的主人变成温不晚，到时候红灵的修为自然会降落mstoc◇org
虽然降落，可她跟着温不晚，必然能保住温不晚的安全mstoc◇org
再者，贺平生手里有两根鸿蒙紫金棍，gemen8点cc送出这一根，是不带嵌天珠的mstoc◇org
另一根虽然带着嵌天珠，但是那嵌天珠早就没用了mstoc◇org
嵌天珠是一种很低级的东西，品级只有五六品而已，绝无可能做到在仙界之外使用，这一点，贺平生早就试过了mstoc◇org
……
“嗖……”下一刻，贺平生便带着乌娜娜，追着温不晚的魂魄出去mstoc◇org
速度极快mstoc◇org
温不晚魂魄的飞行速度，甚至超过了贺平生施展神游太虚的速度，只用了半个呼吸就不见了mstoc◇org
贺平生看不到的是，温不晚的魂魄并没有经过地府一系列的程序，而是直接钻入六道之中，轮回去了mstoc◇org
此事在天阴仙垣自然引得一片震动mstoc◇org
那镇守仙垣的天葵道君看到之后，眉头微微一皱，双手掐算了几个呼吸，然后身子一动，便飞了出去mstoc◇org
下一刻，她就拦在了贺平生的面前mstoc◇org
看到天葵道君的第一眼，贺平生惊呆了mstoc◇org
一个少女？
不……
甚至，只能说这是个幼女mstoc◇org
仅有三尺高，比温不晚还矮了两尺mstoc◇org
这女人看上去，就和凡间四五岁女童一般大小，宛若瓷娃娃一样可爱到了极点mstoc◇org
可等贺平生施展那火眼金睛的神通看过去的时候，却震惊得无以复加：道元三层！
好家伙！
居然是个道君啊！
“刚刚那个不经过地府，直接进入六道轮回的魂魄，是弄得？”三尺高的道君看着贺平生，发出了清脆悦耳的童音mstoc◇org
贺平生感觉有些古怪，但是gemen8点cc表面上仍旧恭恭敬敬地拱拱手，道：“是！”
这事没办法隐瞒mstoc◇org
人家都找到家门口了，肯定是看到了mstoc◇org
“好，好，好样的！”天葵道君一只手掐着腰，一只手指着贺平生，道：“敢破坏这天地之间的规矩，今日谁来了也保不住！”
“到底怎么回事，们是如何突破天地规则的！”
“如实招来！”
“否则，本道君顷刻之间，将拍成齑粉！”
“不要说谎，不然会后悔！”
她短小的身材之上，散发出了一道磅礴的伟力，让贺平生浑身如坠冰窟一般寒冷mstoc◇org
这是实实在在的杀意mstoc◇org
“呼……”贺平生再次深吸一口气，顿了顿，道：“禀报前辈，刚刚进入六道轮回的仙灵之光，是的师妹，她生前是大罗金仙修为！”
“什么？”
天葵道君惊讶地大声道：“居然是大罗金仙？”
“她怎么可能进入轮回？”
贺平生道：“正常情况下，是不可能，不过师尊在她体内放了一缕圣人伟力，所以才能让她进入轮回！”
“在找死！”天葵道君眸子微微一缩，盯着贺平生：“圣人伟力？”
“骗吗？”
“不！”贺平生赶紧道：“晚辈并不是这一届土生土长的仙人，是从那大旋涡外面掉进来的！”
天葵道君这才收起了那尖锐的目光，问道：“仙界？”
“是仙界！”贺平生道：“给圣人伟力的，是仙界六大混元之一的西方长生神帝！”
“本来，晚辈想着将那伟力融入师妹的魂魄之后，让她在仙界轮回，可是当初又被同门师兄所追杀，无奈之下进入了仙界深渊，来到了这一方世界！”
“经过一段时间的了解之后，就做出了决定，将那圣人伟力融入她的魂魄，放她入轮回了！”
说完，贺平生就拱手躬身，不再言语mstoc◇org
等了几个呼吸之后，那天葵道君便道：“没说谎……刚刚，本座的确感受到了一股让人心悸的圣人之力！”
“既然是圣人所为，本座也就不再追究了！”
“嗯……”说完，这天葵道君伸出胖乎乎的右手，快速地掐算了几下，然后点头道：“大约六千二百年左右，在大魔仙域的【百里星团】下，一个叫做【观心星系】的地方！”
“她会重生在那边！”
“不过……说的是下界！”
“至于她多久能修到飞升，进入仙界，本座就不知道了！”
原本请假的，不请了，不过了，道友们求个三发！

第1547章 殷盼星

“本座只当结个善缘！”
“此次硬闯六道轮回的事情，就不予追究了！”
“去吧！”
说完，那身材短小的天葵道君一挥手，自己便消失了
贺平生和乌娜娜二人对视一眼，然后也离开
飞入虚空之后，贺平生重新打开了星图，找到了这个所谓的【百里星团】
轰……
下一刻，就带着乌娜娜飞出了玄天仙域，来到了大魔仙域之中
大魔仙域某个偏僻的地方，有一个星团，便是百里星团了
等飞到了百里星团附近，从虚空往下看的时候，贺平生发现这百里星团的样子跟当初的李牧星团很像
远远看去，它就像是一根巨大的金色羽毛
“这就是百里星团了！”贺平生朝着那根金色的羽毛努努嘴：“不过，具体这【观心星系】在哪个位置，也不知道，星图上面也没有标志出来！”
“只能……去那仙垣之上问问了！”
“跟走！”
二人又化为流光飞出
几个呼吸便落在了这观心仙垣之上
首选帝城
刚刚走入帝城的时候，贺平生的神念便横扫了一遍，整个观心仙垣上，只有区区三个大罗金仙而已
贺平生没客气，直接带着乌娜娜飞起，就在帝城中飞了起来
这边刚刚飞入虚空，另一边就有巡逻的卫队朝们追了过来
可贺平生却丝毫不予理会
非但不理会，还径直落在了那大罗金仙仙帝的帝宫上空
正在闭关的仙帝神念伸入虚空，瞬间感觉到了乌娜娜的存在，亲自踏足虚空，看着乌娜娜拱手，道：“道友有何赐教？”
乌娜娜却看了看贺平生，道：“家公子找bq730点cc！”
“公子？”仙帝的目光这个时候才落在贺平生的身上
发现贺平生只有太乙金仙十二层的时候，这仙帝就愈加谨慎了
开玩笑！
一个太乙金仙能有个大罗金仙的佣人，这还得了
要嘛这厮厉害，要嘛这厮的背景厉害
“好……”朝贺平生拱拱手：“在下百里，请这位公子到本帝道场一叙！”
“不用了！”贺平生直接摇头拒绝，道：“百里仙帝陛下，有件事问您！”
“来bq730点cc们百里星团，是要找一个名为【观心星系】的地方，还请仙帝指路！”
“哦？”百里仙帝听到这里，暗自松了一口气，笑呵呵地道：“这个好说，这个好说！”
“公子，这是本星团之中的星图，您拿去看看！”
“这里面记录了百里星团之中，十六万星系！”
“给！”
一枚玉简隔空抛来
贺平生没有接
乌娜娜接过玉简看了一眼，便朝贺平生点点头：“公子，找到了！”
“好！”贺平生笑了笑，“多谢百里仙帝了，告辞！”
二人离开之后，那百里仙帝居然不由自主的舒出一口气
不知道为什么！
虽然对面那家伙的修为只有太乙金仙，可给百里仙帝的感觉，就像是面对道元境界的道君一般
“师父……”这个时候，一名女子飞入虚空，看着百里仙帝问道：“们去观心星系也不知道是为什么，咱们要不要派人过去看看？”
“不不不！”百里仙帝吓得赶紧摆手，道：“小七啊，bq730点cc就别添乱了！”
“这两个人，咱们肯定是惹不起的！”
“想做什么就做什么吧！”
“就算是把整个星系给打爆了，跟也没关系！”
“咱们就当什么都不知道！”
……
“就这里吧！”
“这个地方不错！”
“虽然是个偏僻的星辰，但是对于咱们修行来说，反而是极为清静的！”
贺平生站在某个峡谷之中！
两侧巍峨的高山，山顶被皑皑白雪所覆盖，半山腰往下，却生长着无数高耸的松树
一株株，宛若站在冰天雪地中的仙人
一条不算宽阔但是流速极快的小河从两山中间奔流而下
河中乱石横生
清澈如白玉一般的雪水激流之下撞向那些散乱的石头，激起一片片白色的水花，宛若冰玉，又似雪冰
此地万里无人，仙灵之气却也极为稀薄
但对于贺平生和乌娜娜这样的仙人来说，仙灵之气已经不重要了
重要的是道法规则
“奴婢已经探查过，这条河名为【郢水】，下游有两个不大不小的宗门，们占据了几处仙山！”
“不过两宗门中最高修为者，也不过是天仙而已！”
贺平生笑了笑，道：“无碍……bq730点cc在此处搭建一些宫殿吧，以后咱们就暂时在这边了！”
贺平生所在的地方，正是观心星系
观心星系之中，一个很普通的星辰，名为【殷盼星】
“是……”乌娜娜拱拱手，便飞入虚空，开始查勘地形，准备建造
对于大罗金仙而言，建造这种事极为简单
她们可以以法力驱动，用纯粹的道法和仙灵之气就可以构建出一座座大殿来
贺平生不去管她，而是一挥手，重新拿出了一个灵魂！
温不晚的第二个灵魂
如今被贺平生用神念封闭了，还在沉睡中
现在，如何处理这个魂魄呢？
贺平生稍微沉思一下，便有了决断
一挥手又拿出了一具尸身
这是乔慧珠的身体
当年贺平生就是用聚宝盆，将乔慧珠的尸身强化为了两个，其中一个复活了乔慧珠，另一个则是用来给她炼制分身
乔慧珠飞升的时候，亲手将分身斩杀，可这分身却又被贺平生所获得
一直珍藏到了现在
贺平生想的是，既然温不晚的魂魄早晚需要附着在天材地宝上面重生，那为何不能用乔慧珠的身体呢？
二人原本就是一体
如果这身体和魂魄合二为一，最后演化出来，应该对于温不晚的魂魄更为友好吧？
试试！
贺平生深吸一口气，然后就将温不晚的魂魄直接附着在了乔慧珠的尸身之上
二者果然毫无阻碍，合为一体
这一刻，贺平生听到，乔慧珠冰冷了无数年的尸体中，有了些许微妙的生机诞生
可距离她真正的融合完成，形成一个独立的新生命，还差太多
还需要太久的时间！
等吧

第1548章 如何利用？

“跟说说吧！”
等那宫殿建造好了之后，贺平生第一时间将阵法撑开，然后带着乌娜娜进入道场，二人坐下之后，贺平生便迫不及待地问道：“们魔界那边的情况！”
“啊……”乌娜娜顿了顿，问道：“怎么说？”
贺平生道：“就正常说！”
“算了，还是问吧！”
“们魔界那边，有相当于们仙界那般的混元境界的神帝吗？”
“有！”乌娜娜顿时认真了起来，她道：“不但有，而且还有四个！”
“在们魔界，们被称为四大魔圣！”
贺平生并没有惊讶pytxt点cc
仙界能够有圣人，魔界有混元也就不足为奇了pytxt点cc
接下来一点点问询，整个魔界的情况也就在贺平生的脑海里铺展开来pytxt点cc
本以为，魔界之中只修魔道功法和魔道法则pytxt点cc
实际上并不是！
魔界之中，所有的天魔修炼的和仙界中的仙人并没有区别pytxt点cc
空间道法、时间道法、五行道法等等！
反而是在魔界中的玄门仙人成了少数，们无法修行五行道法等等，只能修行玄天大道法pytxt点cc
这一点有点颠覆贺平生的认知pytxt点cc
魔界之中，也有九重天！
魔界之中，到现在为止，也从未有人真正的飞升到上一界过pytxt点cc
这些消息虽然让贺平生有些惊讶，可也都在情理之中pytxt点cc
并没有让贺平生震惊pytxt点cc
直到，乌娜娜说出了另外一件事：“第一魔圣大人当年攀登上了九重天，然后才发现，那九重天之上，居然悬浮着九枚黑灰色的大道秩序！”
“传说，那是混沌大道秩序！”
“什么？”贺平生听到这里，整个人都麻了：混沌大道秩序？
那岂不是说，仙界九重天之上，也有九枚混沌大道秩序？
当然了，仙界九重天上面有混沌大道秩序这件事，并不是无人知晓，而是有无数人猜测pytxt点cc
只是，到现在为止，却没有任何一个人能上去接触到那些大道秩序而已pytxt点cc
“的意思是，魔界的第一魔圣大人，得到了九枚混沌秩序？”
贺平生目光有些炽热地看着乌娜娜pytxt点cc
乌娜娜却摇摇头，道：“并不是！”
“这混沌大道秩序，有些不同！”
“听说，魔圣大人虽然到了九重天之上，看到了这九枚混沌秩序，却无法带走！”
“混沌秩序，永恒存在于九重天之上，只能参悟，无法占有！”
“无法占有？”贺平生的眸子微微一动：这对于来说，是个好消息pytxt点cc
之前，不知道这世界上还有混沌秩序这东西pytxt点cc
于是就想着融合空间大道秩序来完善自身的道法，从而追求混元大境界pytxt点cc
如今既然有了更好的选择，那也不妨试试pytxt点cc
毕竟，天地之间，空间大道秩序到现在也才出现了一枚而已pytxt点cc
但混沌大道秩序，有可能多达十八枚pytxt点cc
魔界九枚！
仙界九枚！
可一想到自己被困在这玄魔天墟之中，贺平生又是一阵气馁：奶奶的，走不出这个鬼地方，就算是有混沌秩序又能如何？
“倒也不是！”乌娜娜继续道：“还有可能是另一种情况，并非这混沌秩序无法占有，而是必须完全领悟之后，才能融合占有pytxt点cc”
“魔圣大人带不走，大概率是因为没有领悟的缘故吧！”
“好吧！”
贺平生点点头pytxt点cc
然后忽然想起了一件事，就是自己在进入仙界深渊之前，曾在拍卖会上得到了一坨混沌本源pytxt点cc
品级是七品pytxt点cc
不但是这一团混沌本源，还有后来朱燃余给的一大坨八品属性的混沌本源pytxt点cc
还有一个沾染了混沌气息的九品天材地宝pytxt点cc
那……
先拿出来领悟一下试试，看看这混沌大道法，究竟是一个怎么样的东西！
于是，贺平生一挥手就取来了一枚玉盒pytxt点cc
玉盒打开，里面那七品的混沌本源就被贺平生拿了出来pytxt点cc
“公子……这……这是混沌本源？”看到混沌本源之后，乌娜娜震惊得无以复加pytxt点cc
贺平生点点头，道：“正是，之前偶然得到，还从未参悟过！”
“不可！”乌娜娜伸出玉手，啪的一下将贺平生面前的玉盒给关了起来，道：“混沌本源不同于其的本源，此物无法长久！”
“一旦暴露在虚空，便会在无数法则之下衍化为先天五行！”
贺平生一脸苦涩，道：“吾自然知晓！”
这件事，不用乌娜娜提醒，也知道pytxt点cc
当初在拍卖会的时候，那主拍人就曾经提醒过pytxt点cc
可问题是，要参悟就必须拿出来pytxt点cc
放进盒子里就无法参悟！
这岂不是矛盾吗？
总不能让用神念伸进盒子里参悟吧，而且这盒子既然能隔阻混沌本源气息，自然神念也伸不进去啊pytxt点cc
“寻常大道本源，都可以炼制金丹以锁住其中的道法，从而参悟诸天！”贺平生淡淡的道：“料想，这混沌本源，应该也可以吧？”
“炼丹试试？”
乌娜娜道：“这个，女婢就不了解了！”
“不了解也正常！”贺平生道：“算了，且出去，本座想一想，如何炼丹！”
炼丹很简单，无非是凑齐炼制七品春秋大道丹的材料而已pytxt点cc
现在贺平生身上就有pytxt点cc
现在要做的，是先把材料强化一下pytxt点cc
等那乌娜娜离开，贺平生便迫不及待地再次将混沌本源拿出来，这次直接丢进了聚宝盆中pytxt点cc
本源拿到空中之后，立刻就开始了衍化pytxt点cc
只这一小会的功夫，这一团七品的混沌本源就损失了半成左右pytxt点cc
好在被贺平生丢进了聚宝盆之后，这东西就不再继续衍化了pytxt点cc
如此，三日之后，这一团七品的混沌本源就被强化成了两团pytxt点cc
贺平生并没有拿出来，而是仍旧放在聚宝盆中，因为放在聚宝盆中的话，上面的道法本源就不会流失pytxt点cc
接下来就是炼丹了pytxt点cc
拿出材料、丹炉等等准备了一番，贺平生就按照寻常炼制春秋大道丹的法门开始炼制pytxt点cc
两个时辰之后，大道丹炼成pytxt点cc
可是让贺平生失望的是：大道丹倒是成了pytxt点cc
可里面的混沌气息和混沌本源，却早就衍化为了一团纠合了先天五行在内的多达上百种法则的综合体pytxt点cc
混沌本源，也失去了混沌的属性pytxt点cc

第1549章 虚无空间构想

“这……”贺平生哭笑不得！
看这金丹的情况就可以断定，在炼制的过程中，这混沌本源就已经衍化了
唉……
不过，先试试放入聚宝盆，看能否还原吧！
贺平生又把十二粒春秋大道丹放入聚宝盆
三日之后，大道丹倒是被强化成了二十四粒，而且每一粒还都是极品
可问题是，强化之后的丹药，似乎也不是混沌属性
贺平生随随便便拿出一粒，神念扫过
名称：各种道法春秋大道丹
品级：七品极品！
功用：辅助领悟各种大道法
这……
贺平生哭笑不得！
各种道法春秋大道丹，各种道法春秋大道丹！
这特娘的！
那这混沌法则就没办法领悟了呗？
贺平生忽然想到了当初在勾陈天上天池商会拍卖会的一幕
怪不得，所有人都不竞拍这个所谓的混沌本源
这哪里是混沌本源领悟了没有用，这特娘的是根本无法领悟啊
不……
也不能说无法领悟
如果……能够登上九重天，拿到了混沌大道秩序，对着混沌秩序领悟，或许还是可以领悟的
还有一种可能，那就是找一个混沌本源不会衍化的地方来领悟
可……世界上真有这种地方吗？
比如说，那小小的玉盒之中？
那么问题来了：放在玉盒里面的混沌本源为何就不会衍化？
其实……并不是不衍化
而是玉盒空间极小，且是密闭空间，其上还有一道空间隔绝阵法
这样一来，那混沌本源衍化一丢丢之后，就不会再衍化了
并不是不衍化，而是衍化了一丝丝，法则将玉盒给填满了，自然就不再衍化了
可是一旦出现了人，那就不一样了
混沌本源衍化出来的其道法规则会被仙人无声无息的吸收，融入到人的身体之中，那么混沌本源就会不停的衍化，直至结束
所以，将人和混沌本源一起困在一个大型的玉盒中去领悟道法这种想法，是行不通的
思虑之间，贺平生又拿出了一样物品
这是一块黑乎乎的石头
人头大小，上面散发着混沌气息
贺平生盯着这石头，眉头微微皱了起来：这石头是朱燃余给的，说是九品
可为什么这石头里面的混沌本源就不会流失呢？
是因为矿石之中含有某种特殊的物品，还是因为品级高到一定程度，就会锁住混沌本源？
贺平生将神念伸展开来，钻入矿石扫视一番
可看了半天，也看不出半点端倪
就在这个时候，却感受到了一股来自于鸿蒙紫金棍的悸动
好家伙
这厮还真是认识好东西啊，刚刚拿出一个好东西，就想吃了？
贺平生一挥手，又拿出了鸿蒙紫金棍！
“算了……给吧！”贺平生直接就把那九品的矿石丢给了棍子，让它吞噬起来
其实完全可以选择等，等自己修为到了八品的道元境界，就可以用聚宝盆强化九品天材地宝了
可仔细一想自己现在不过是太乙金仙，想要到达那道元境界还真的不知道要何年何月呢？
算了，不等了
为了一个九品的天材地宝，不值得耽误现在
将棍子放在一旁，贺平生就又开始研究起了混沌本源
按道理来说，贺平生现在最紧要的，是突破到大罗金仙，只有修为越高，才越有可能回到原来的世界里
但问题是，突破大罗金仙并不是破一层修为这么简单，它要领悟自身之道，凝聚道种，然后撑开三花
三花聚顶，大罗方成
所以贺平生现在摆在眼前的问题，就是领悟自身之道
那么……悟什么道法呢？
以何种道法为主？
之前贺平生想的简单，就是领悟空间大道法
可现在，有些摇摆不定了！
一方面，是因为空间大道法，到目前为止出现的秩序也就只有一枚而已！
更何况这里是玄魔天墟！
如果万一要在这里困顿一辈子，那肯定要选择一个有九枚秩序的道法
其次，贺平生忽然得到了一个消息，那就是包括魔界和仙界在内，两界之中最少有十八枚混沌大道秩序
混沌大道，是万道之祖
无论是仙界还是魔界，之中的三千大道，都是由混沌大道衍化而来的
如此高端的大道难道不值得领悟吗？
所以，贺平生现在还在混沌大道和空间大道之间摇摆
想要最终确定领悟哪一个作为自己以后主修的道法，那就要去尝试着了解一下混沌大道法
若是真不能，那再回空间大道不迟
即便是浪费个百十年又如何？
抱着这种心理，贺平生接下来的时间，便都在研究混沌法则
没有办法领悟，但是凭借着这么多年做掌柜的经验，贺平生开始回忆这些年来见识过的所有的天材地宝
看看能否找到一种可以暂时稳固住混沌气息不让它衍化的东西
如果有这东西存在的话，那么加入一些进去，是否就可以炼制出混沌属性的春秋大道丹呢？
贺平生便这么思索了起来
一日，两日，三日！
某天，的眸子忽然亮了起来
回忆了数日，也没想到一种可以稳住混沌气息的天材地宝，不过贺平生却想到了一个法子
空间！
既然在现实世界中，混沌本源会衍化为先天五行和亿万道法
那么……如果不在现实世界中呢？
比如说，开辟出一种虚无的空间来？
以前接受传承的时候，接触过一些妖族的传承，这类传承没有文字记载，而是将传承者的神念拉入一个虚无空间，再进行传承
贺平生觉得，那种虚无的空间，应该就可以避免混沌之气的衍化
当然了，也并不确定！
不过值得一试
可问题是，如何用神念开辟这种虚无的空间呢？
贺平生第一个想到的，就是利用空间法则和神念结合的方法进行创造
换句话说，这就是一个神念神通
那么接下来的事情就简单了，只要找到一种可以开辟空间的神念神通，一切也就搞定了
“娜娜，在这里等！”
“出去一趟！”
求个3发

第1550章 九天令

“贺老弟……要这东西干什么？”
“老夫想半天，也想不出这种神念神通有什么用啊！”
玄天小乘天，玄天商会之中
贺平生懒洋洋的坐在某个雅间里，对面坐着的是这里的长老榆木道人
榆木道人是个不错的人，挺爽快，也不斤斤计较
所以贺平生第一时间就找到了，想让借助商会的力量，购买一部用神念撑开虚无空间的神通
贺平生倒也没有隐瞒，一边喝茶，一边道：“榆木道友，知道混沌本源吗？”
“知道啊！”榆木一愣，道：“这跟混沌本源有什么关系？”
贺平生道：“小弟最近不是想要参悟一下那混沌道法吗？”
“可也知道，这混沌本源颇为奇特，只要拿出来参悟，它就衍化成先天五行规则！”
“无法参悟！”
“所以才想了这个法子，想着若是以神念神通开辟出一个虚无空间来，那就可以参悟混沌道法了啊！”
“嘿……”榆木猛地松了一口气，然后伸手指着贺平生道：“贺道友啊贺道友……说什么好啊！”
“这是缘木求鱼！”
“不不不……应该说是，脱了裤子放屁，完全是自己找罪受！”
贺平生敏锐地觉察到了什么，问道：“榆木道友为什么这么说，请教！”
榆木道：“这个很简单啊，天底下所有人都知道混沌法则无法领悟，一旦拿出来，立刻就会衍化为先天五行！”
“不过……不要在这里领悟就是了！”
“前往九重天去领悟不就行了？”
“当然了……现在还不够资格，等……”
榆木道人的话还没说完，就被贺平生直接给打断了：“等等等……榆木老哥，刚刚说什么？”
“九重天？”
“九重天不是在仙界吗？”
“怎么去？”
“确定在说什么吗？”
“确定！”榆木笑呵呵地拿起茶杯，喝了一口茶，道：“很确定……老弟啊，刚来这边，对于咱们这个地方的常识了解的还不多！”
“呵呵呵……老夫说的就是这里的九重天！”
“啊？”贺平生有些激动了：“的意思是……咱们这玄魔天墟之中，也有九重天？”
榆木点头：“有！”
贺平生问：“那九重天上有什么？是不是混沌大道秩序？”
“应该是吧！”榆木道：“现在可以确定的是，仙界、魔界还有们这个玄魔天墟，都有九重天！”
“而魔界之中的九重天已经有人攀爬上去了，发现了上面的混沌大道秩序！”
“那么，按照这个推测来说，无论是仙界还是玄魔天墟的九重天上，应该都有混沌大道秩序！”
“只是……还没有人上去过而已！”
贺平生问：“玄魔天墟的九重天，也没有人上去？”
“没有！”榆木道：“整个玄魔天墟之中，道元境界的道君数百人，可最终能踏足第一重天的，不过十几人而已；能踏足第二重天的，唯有咱们玄天道君一人而且此时此刻，道君大人就在那第二重天之上闭关领悟混沌道法呢！”
“咱们这里有个规矩，只要的修为到了大罗金仙境界，就可以前往九重天，在九重天之下参悟混沌道法！”
“所以老弟就不用去想那些脱了裤子放屁的事情了！”
“第一，据所知，根本不存在这种神念神通，因为没有任何意义！”
“其次，等大罗金仙到了，自然能去领悟！”“看，还是早点去寻找自身之道，凝聚自身道种去吧！”
贺平生的脸上涌起了一丝热切来
太好了！
这个世界，就有混沌大道秩序！
“那……”贺平生问：“榆木道友见过混沌本源吗？”
“见过！”榆木笑了笑，道：“这玩意可太多了……九重天的第一重天上就有，而且传说很多，每隔一段时间就由大道秩序凝聚出一些来！”
“那些道元境界的道君们时常会带来，放在们商会拍卖！”
“可惜这东西没什么用！”
“道君们拿到可以参悟，却不需要；需要的人蔘悟不了！”
“所以并不珍贵！”
“嗯……就在……这个方位！”榆木还对着虚空指了指：“很高，如果过去的话，恐怕飞几十年也未必能到那般高度！”
“而且，那边有人守着，一般的太乙金仙是不给上去的！”
……
轰……
贺平生离开了商会之后，直接飞入虚空，往那九重天的方向飞了过去
的速度极快
以太乙金仙十二层的修为施展神游太虚，速度比普通的大罗金仙都要快十倍
同样的，只用了数日的时间，就来到了那九重天附近
仰头看去，黑暗的虚空中空无一物
没有星辰，没有亮光！
只有头顶正上方一道散发着白色微光的蒙蒙雾气，像是某种东西的尾焰
贺平生知道，那是混沌之气化为罡风之后吹拂下来形成的奇观
可惜，贺平生还没到那亮光之处，就被几名大罗金仙拦了下来
“干什么的？”
“驻足！”
“停下来！”
三女一男，将贺平生给拦截在了半空
为首的女子问道：“太乙金仙十二层，有没有【九天令】？”
贺平生根本不知道这个所谓的九天令是什么东西，只能笑道：“没有……晚辈只是好奇，听说这里有九重天，所以特地来观瞻一番！”
为首的女子脸上挂着淡淡的冷笑：“可以不用好奇了！”
“这里不是能来的！”
“别说这小小的太乙金仙，就是有些道元境界的道君前辈来了，也无法踏足九重天！”
“而且，上面的罡风太大，承受不住！”
“等到了大罗金仙之后，再去想办法获得九天令，然后才可以过来！”
贺平生倒也没有硬闯！
因为这是人家的规矩，闯了也没用
即便能够战胜眼前的几个大罗金仙，可后面还有道元境界的道君呢，又能怎么样？
“那个……前辈！”贺平生一脸恭敬：“谨遵前辈教诲……额……敢问前辈，这九天令，如何获得？”
此言一出，几人都愣住了
愣了两个呼吸之后，四个人又不约而同地对着贺平生哈哈大笑起来
嗤笑！

第1551章 自创神通：阴空世界

“晚辈，来这里完全没有任何意义！”为首的女子停止了笑声，但是她的脸上还挂着一丝嗤笑的笑容：“浪费时间而已！”
“至于说那九天令？”
“也没有机会获得！”
“好了……可以走了！”
那女子有些不耐烦地再次下了逐客令
“好吧！”贺平生点点头：“诸位前辈，晚辈过段时间再来吧！”
说完，贺平生便掉头往玄天仙域的方向而去
“呵呵呵……”贺平生走后，那为首的女子冷笑几声，道：“不过是个异想天开，觉得自己能够领悟混沌法则的痴人而已若是大罗金仙异想天开还有情可原，区区太乙金仙，这梦做的也未免大了些吧？”
……
“老弟啊，九天令这东西，现在的确弄不到！”
玄天商会，榆木一脸苦涩，道：“根本不知道这九天令到底是什么东西！”
贺平生拱手：“请教道兄！”
榆木道：“很久之前，这九重天原本是被那些道君们把持着的，普通人根本不可能上去参悟混沌大道法！”
“然而，无数年过去了，道君们却并不能更上一层楼，所以便想着将这九重天开放，以此来选拔这一界的人才！”
“万一有那么一两个能够领悟混沌道法的，也能启迪自己不是？”
“于是就有了后来的登天之会！”
“每一次，精选整个天墟之中的三千大罗金仙，前往九重天悟道万年！”
“当然了，每个人只有一次机会！”
“以往曾经去过九重天的大罗金仙们，就无法再去第二次了！”
“没催，都是悟道万年！”
“每个获得资格的大罗金仙，都会拥有一面令牌，名为【九天令】”
“登天之会开启的时候，只认令牌不认人，哪怕是太乙金仙，只要拥有九天令，就可以进去！”
听榆木这么说，贺平生总算是明白了一些其中的关节，点点头问：“所以，下一次登天之会在什么时候？”
榆木道人慢悠悠地喝了一口茶，润了润嗓子之后才道：“别管下一次了，下一次老夫也不知道什么时候！”
“就说这一次！”
“如今的登天之会正在举办中，那些拥有九天令的家伙早就前往九重天下了，们在那边已经悟道六千年了！”
“现在就是想要购买九天令也买不到啊！”
“嘿……”听到这个消息，贺平生真的是有些无语，苦苦一笑，道：“懂了……也就是说，就算能够保证获得资格，也要等下一次开启了，而下次开启，最早也要等四千年后！”
“是！”榆木道人点头：“最早四千年后，若是天上的那些仙人们延迟，就不知道下一次的登天之会要到什么时候了！”
“好！”贺平生也不再纠结此事，而是道：“榆木道兄，帮一件事！”
“第一，帮收购一下那可以撑开虚空的神念神通！”
“第二，帮收购一下混沌本源!”
“如果是七品的本源，拿七品的五行本源换，若是八品的，也自有天材地宝可以兑换！”
榆木倒抽一口气，竖起大拇指道：“老弟有实力……不过……八品的就别想了！”
“那东西在咱们天墟从未出现过！”
贺平生有些诧异：“没有？”
榆木道：“有可能……或许是真的没有，或许是有，但被道君们自己用了，没有拿来交易而已！”
贺平生懂了！
混沌本源哪来的？
还不是那十几个可以登上九重天的道君采集的们大部分只能到第一重天，能到第二重天的，只有一人
或许，一重天和二重天之上，只有七品的本源吧
“老弟……那神念神通，劝还是不要指望了！”
“不可能有人这么无聊，去研究这么一个神通来！”
“想一想，神念神通，开辟虚无空间有什么用啊……”
“当然了，可以帮留意，但是……基本上没有什么可能！”
“毕竟，咱们这里只是个天墟，并不是真正的仙界或者魔界！”
“好！”贺平生点头，也不强求
留给榆木一些七品的本源之后，贺平生离开商会，回到了百里星团观心星系的殷盼星
跟乌娜娜稍作交代之后，贺平生便开始闭关了
还是有事可以做的！
毕竟，修为突破到了太乙金仙十二层，但是炼体和炼神还都没有突破呢！
一边炼体，一边炼神，还一边拿出空间秩序参悟起来
时间缓缓流过，一转眼，三百三十年过去了
贺平生的神念和炼体全都来到了十二层！
另一边，榆木也帮收到了十几份的七品混沌本源
可惜，正如榆木所说，那神念神通并没有拿到手
这个时候，贺平生就有些着急了！
怎么办？
没有虚无空间的话，就算是有混沌本源也没用啊
思来想去，贺平生咬了咬牙，下了一个前所未有的决心：奶奶的……既然没有，那老子就自己创造一个
不就是虚无空间吗？
领悟了一些空间大道，再配合上神念，未必就不能自创
而且，还有聚宝盆辅助来着
说干就干，贺平生当机立断便开始自行探索
下决心的时候很果断，但是真到了创造的时候，却有千头万绪
首先，要创造的是一个由神念神通构建出来的虚无空间，和实体空间并不是一回事
虽然也要用到一些空间法则，但是这些空间法则必须经过修改，和神念匹配
其次，自创真的难
它比去领悟别人的智慧结晶，难一万倍
贺平生在琢磨参悟的同时，又弄了一堆的妖族传承神通或者功法，都是那种需要通过神念传承的那种
一边研究这传承之中的虚无空间，一边领悟实体空间规则，贺平生慢慢地琢磨，慢慢地勾画，不知不觉，又三百六十多年过去了
“开……”
道场中的贺平生大喝一声
识海中的神念汹涌而出，瞬间凝聚在头顶
宛若一个小型的庆云
在这神念中的空间道法运转下，一个小型的虚空被撑开了
虚空不大，只有三尺方圆
这是贺平生用了足足数百年，才领悟出来的神通
神念神通：阴空世界

第1552章 悟道混沌

数百年时间的苦修，总算是把这神通给领悟出来了
嗯……
下一步，就是要试试，看能不能用！
毕竟，混沌本源在神念虚空之中不会衍化，这从一开始就是贺平生的设想和推测
万一人家就衍化了呢？
贺平生小心翼翼地从玉盒中拿出了一丝丝的混沌本源，迅速的转移到了自己刚刚开辟出来的这个三尺大小的【阴空世界】来
结果是好的！
那本源纹丝不动，并没有转化！
看到这一幕，贺平生顿时大喜过望
且不说以后能不能炼丹，就把神念伸入这阴空世界中，便可以直接对着混沌本源参悟了
就这一点，贺平生几百年的忙活就没有白费
嗯……
还要强化一下
贺平生将自己领悟的神念神通的内容给刻录下来放入玉简，然后把玉简丢进了聚宝盆
snapd☆net自己领悟出来的这个神念神通，品级很低，都不到天阶
只有地阶上品
自然要强化一下
在强化的这段时间里，贺平生信步走出了道场
看到贺平生出关，那乌娜娜自然赶紧走过来
“奴婢拜见公子！”乌娜娜恭恭敬敬地跪在了贺平生的面前
贺平生点点头，道：“起来吧……闭关这段时间，可有事情发生？”
“没有大事！”乌娜娜摇摇头：“下面几个宗门想要拜咱们为供奉，被轻松给打发了！”
贺平生道：“做得好，们不能介入此地的因果！”
“还有！”乌娜娜道：“那个……那个女人……她……活了！”
“啊？”贺平生一愣：“女人，什么女人？”
“什么活了？”
snapd☆net这一刻，完全不知道乌娜娜在说什么！
乌娜娜道：“就是那个女人……交给看管的时候，还是个尸体！”
贺平生顿时恍然大悟：“知道了……走，带去看看……”
之前snapd☆net将温不晚的第二个魂魄和乔慧珠的分身尸体融合在了一起，便交给乌娜娜看管
如今几百年过去了，居然活了？
活了之后是谁？
温不晚，还是乔慧珠
贺平生急匆匆地跟着乌娜娜来到了她的道场，但看到了这个所谓的【活了】的女人之后，贺平生又有一些失落
不能说活了
只能说，有了一丝生机
原本的尸体，如今在魂魄和仙灵之气的滋润之下，有了生机，有了心跳和呼吸
具体说，现在的她，还是一个活死人！
不能算是活过来
更让贺平生皱眉的是，随着这灵魂的滋润，尸身的容貌也发生了变化
她变得和乔慧珠不太像，和温不晚也不像了
似乎是，介于二人之间的一种相貌
真是奇怪
如果不是因为乌娜娜是自己人，是奴仆，贺平生甚至怀疑这尸身被人掉包了
“就按照仙界的规矩！”贺平生的心情慢慢的平静下来：“一个大罗金仙级别的灵魂附着在天材地宝之上，时间长了那天材地宝也会被赋予生命！”
“而且，容貌也会改变！”
“更何况是人呢？”
“行了！”贺平生摆摆手：“继续看着吧，什么时候她真正的复活，再来告诉吧！”
贺平生离开
snapd☆net对这一具身体并没有什么感情因为按照仙界仙灵之光转世的规律，温不晚的魂魄转世之后，也会丢失掉几乎所有的记忆
这尸体重生之后，样貌变了，不再是乔慧珠的样貌；灵魂也变了，不再是温不晚的灵魂
那……和贺平生还有多大关系呢？
三日后！
贺平生将那聚宝盆中的玉简拿出来
一共两个，内容都一模一样
名称：阴空世界
级别：天阶极品
功用：施展此法，可以借用神念之力开辟出一​​方阴空，阴空为虚无之空！
太好了！
天阶极品！
修链！
因为原本就是自己自创的神通，所以贺平生领悟起来极快
前前后后只用了两个月的时间，snapd☆net就可以将这阴空世界的神通顺利施展了
“开……”贺平生轻喝一声
识海之中的神念飞出，立刻就在神念之云中酝酿出了一方空间
这个空间比之前大了不少，达到了一丈方圆！
嗡嗡嗡嗡……
贺平生立刻伸展出一些神念进入其中，与此同时，一团强化后的七品混沌本源同步被snapd☆net丢进了这阴空世界中
这一刻，贺平生终于可以以神念参悟混沌道法了
一道道浑厚、苍凉、晦涩的大道讯息往贺平生的识海凝聚而来
贺平生现在的神念强度和悟性，根本不足以参悟这七品混沌本源
snapd☆net没有犹豫，直接拿出了一枚七品的仙符，啪的一下贴在自己的身上
七品仙符：三寸道心！
这是一种可以增加悟性的仙符
贴到身上之后，悟性直接增加三百年，提升五倍！
轰……
仙符贴在身上的下一刻，贺平生猛地感觉到了自身的悟性提升
“还不够！”贺平生又一挥手，拿出了一枚丹药
七品金丹：天悟金丹！
极品！
这东西一枚可以提升十年悟性，效果同样是五倍
这一枚金丹被snapd☆net吞噬之后，悟性和神念再次增长一大截
这种情况下，贺平生再去参悟那混沌本源就没问题了
原本艰深晦涩的道法和奥义，瞬间变得通达起来
贺平生沉浸在参悟的海洋之中，不知岁月
一年！
两年！
三年！
一转眼，四百九十四年过去了
贺平生猛地睁开了眸子
这一团七品的混沌本源，也总算被snapd☆net领悟完毕
“呼……”贺平生轻轻地舒了一口气，整个人神念回归，悟性回归
那阴空世界自然也被关闭了
这第一次领悟混沌法则之后，让贺平生对于混沌有了一个基本的认识
首先，混沌大道的确可以领悟，也可以作为主修的大道法进行修行！
其次，混沌大道的确是万道之首，是所有三千大道的源头！
学会了混沌大道，还可以将自身领悟的大道衍化为其snapd☆net任何大道
第三，混沌大道参悟起来比较困难
在贺平生​​增加悟性的情况下，仍旧用了将近五百年，才将这一团混沌本源全部领悟
若是寻常的五行本源，别说五百年，就是一百年也用不了

第1553章 引人注目

所以，经过这次几百年对于混沌道法的领悟之后，贺平生得出了一个结论：混沌大道，可以领悟，不错！
而且还有现成的大道秩序
思来想去，贺平生最终下定了决心：就它了
凝聚道种，就以混沌道法为根基
以后修炼的道法方向，也以混沌道法为主
目标明确！
下一步，凝聚道种！
凝聚道种突破大罗金仙的时候，并不需要大道秩序！
大道秩序这东西，是在大罗金仙突破进入道元境界的时候，才需要
贺平生的想法就是拼一把
先用混沌本源来凝聚道种，等到了大罗金仙巅峰的时候，就去九重天上试一试，能否爬到那九重天的最上面！
如果能，那最好！
从此便只修混沌道法！
如果不能，无法获得混沌秩序，那就改！
改修空间大道秩序！
反正还没有融合秩序不是？
就算是融合了，也可以更改
就这么办！
那么接下来的事情就比较清晰了：凝聚混沌道种！
道种凝聚并不简单，过程很难
并不是说，想凝聚就凝聚
必须是对于某种道法的理解到了一种穷究天人的程度，才能在这道法之上有自己的见解
而自己的见解，才是凝聚道种的前提
所以，贺平生还要继续领悟混沌道法
但是并不着急
对于别人来说，领悟混沌道法或许很难，可是对于来说，这个难度可以降低十倍
因为有一种别人都没有的东西：功德！
功德，可以辅助领悟道法，凝聚道种！
不过，在进入凝聚道种之前，还要去商会一趟
第一，混沌本源不太够；第二，还要购买一些能够增加悟性的东西
贺平生又来到了玄天小乘天的玄天商会
“贺老弟，又来了……呵呵呵……”榆木笑呵呵的看着贺平生，问道：“最近怎么样，那混沌道法课领悟了吗？”
贺平生点点头，道：“还别说，真被bq79點cc开辟出了那虚无空间！”
“混沌道法，bq79點cc也领悟了一些！”
“真的？”榆木道人微微一惊，然后又道：“贺老弟还是厉害啊，区区千年，就领悟出了那神念神通，还是自创！”
“厉害，厉害！”
“真的是很厉害！”
贺平生道：“这次bq79點cc过来，想要求一些可以增加悟性的辅助之物！”
“老哥这里，除了天悟金丹之外还有别的吗？”
“啊？”那榆木道人先是一愣，然后又苦笑着摇摇头，道：“老弟啊，这里不是仙界，这只是天墟！”
“咱们天墟这种狭小的地方，并没有那么多顶级的天材地宝！”
“所以，除了天悟金丹这种东西，就没有别的可以提升悟性的物品了！”
贺平生点点头
可以理解！
毕竟，这里不可能有月桂树这种九品仙树，那么也就不可能有月桂仙酿了
“好吧，没有就没有吧！”贺平生也不强求
对于来说，目前有天悟金丹和三寸道心足够了
三寸道心这种仙符，在炼制的时候需要加入一种特殊的物品：神晶而且是七品的神晶！
贺平生如今是太乙金仙，按道理来说无法凝聚出七品的神晶了
可神念强大，如今修为更是只差一步就到大罗金仙，所以的神念应该可以凝聚出神晶
就算是凝聚不出也不要紧：bq79點cc还有个大罗金仙级别的奴婢，让她凝聚就行了
反正有那【大罗凝神术】
“混沌本源，有没有好点的！”贺平生看着榆木
榆木笑了笑，道：“有……”
“这段时间，上头又给了不少混沌本源！”
“贺道友要当然是没问题了！”
“不过……上次给bq79點cc的五行本源也没了……现在如果想要，得拿出点真金白银来！”
贺平生道：“那当然了，bq79點cc也不能空手套不是？”
说话间，贺平生就将神念伸入自己的空间中寻找
不找不要紧，一找发现居然没了
没错，真的没了！
因为之前，贺平生曾经对自己的物品做了一次大的盘点，把大部分的本源都送到了鸿雁峰，让孔娇娇给保存起来了
身上剩余的，也在这些年逐渐消耗殆尽了
怎么办？
贺平生的眉头皱了两下，然后就拿出了两枚符箓递给了榆木，道：“榆木道友，帮bq79點cc估个价吧！”
榆木接过仙符看了一眼，顿时大惊失色，道：“这这这……bq79點cc……bq79點cc……”
压了好几次，总算是把想要吐出口的粗口给压了下去，道：“这……这是七品仙符，还是攻击性的仙符，还……还是极品？”
榆木深深地吸了几口气，张大嘴巴一脸震惊地盯着贺平生：“怎么有这东西？”
“这……这这这……”
“这一张，就可以要了一个大罗金仙的命啊！”
说话的时候小心翼翼，极度兴奋，又低声压抑
贺平生却笑呵呵地喝了一口茶，道：“正好有，还是以前在仙界的时候无意中得到的，看够不够，不够的话bq79點cc还有！”
“够够够……足够了！”榆木道：“这样吧，这两个仙符，bq79點cc算二十团七品的混沌本源！”
“不过bq79點cc这里现在也只有十三团了，其余的等bq79點cc有了，回头让人给送过去！”
贺平生点头：“好！”
十三团混沌本源到了贺平生手中
回头强化一下，这就是二十六团，虽然数量增加一倍，可贺平生能利用的永远只有那十三团
复制出来的都是相同的道法，再去领悟也没有意义
但，可以留着，以后交易用！
“哦……对了！”榆木拍了拍大腿，道：“贺道友，还有一件事！”
“大肆购买混沌道法的事情，已经引起了一些别有用心人的注意，有人问bq79點cc，是否得到了领悟混沌道法的法门？”
“若是有，愿意高价购买！”
“您看……能否透露给？”
贺平生的眉头微微一皱，然后摇摇头，道：“不……先不说！”
“等过段时间bq79點cc对道法领悟得差不多了再说吧！”
“行！”榆木道人应承下来，“放心，那厮虽然有些背景，只要bq79點cc不把的信息透露给，也奈何不了！”

第1554章 无耻对无耻

贺平生的身躯化为了一道光，在无尽的黑暗虚空中飞掠而过
神游太虚施展之后，的速度无与伦比
只用三个呼吸，就到了百里星团的外面
贺平生在百里星团外面稍微停顿了一下，并没有立刻下去
因为，感觉到了一丝不一样的空间波动
果然，又过了几个呼吸之后，虚空一阵涌动，黑色的夜空中，一个人影落在了的面前
嗡嗡嗡……
贺平生的眼中金光微微一闪
神通：火眼金睛！
面前人的根脚便显露了出来
七品气运！
大罗金仙四层修为，比乌娜娜还高一层
这是个身材高大魁伟的男修，而且是龙族！
“有事？”贺平生很不客气，背着手，盯着龙族大罗金仙
龙族大罗金仙道：“很无礼啊……按照咱们这里的规矩，应该喊一声前辈！”
贺平生不屑地笑了笑：“都跟踪到这里了，还说什么规矩和礼节，说吧，找什么事？”
那人淡淡的道：“榆木这家伙运气好，虽然绝慧了，但是有个大罗金仙的玄孙”
“所以，不好为难！”
“但是今日拿走了整个商户十几团仅剩的混沌本源，猜测，那些混沌本源应该是交易给了吧？”
贺平生点点头，心中也有了一个猜测：之前榆木这家伙说过，有人想要见，问炼化混沌本源的问题，难道就是这厮？
“承认就好！”那男子继续道：“之前的时候，榆木已经出售给了十几团混沌本源，如果没有猜错的话，似乎有可以领悟这混沌本源的手段！”
“嗯……或者说，是替别人的购买的！”
“有人能够领悟这混沌本源！”
“本座说的对吗？”
龙族大罗强大的气场笼罩周边
贺平生想了想，便直接承认，道：“没错……的确有手段可以领悟这混沌道法！”
“真的？”龙族大罗闻言顿时大喜，道：“是什么方法？”
这龙族大罗金仙名为敖齐，进入大罗金仙已经数十万年的时间了，之前的时候也曾攀登九重天去领悟混沌本源
可惜领悟的时间只有万年，太过短暂
这敖齐虽然有所领悟，却没办法继续深入
总觉得，自己和混沌道法之间有些模模糊糊说不清道不明的因果牵连，总觉得自己就是那个可以融合混沌秩序的天命之人
所以自从下了九重天之后，就一直在寻找寻常的领悟之法
可惜，没找到！
前段时间偶然听到了有人在榆木那厮手里连续不断的购买混沌本源，当时就有了一丝怀疑，如今贺平生亲口承认，此时此刻这敖齐心中的激动可想而知
觉得，属于这个【天命人】的时代就要来临了
“一个神通！”贺平生不卑不亢地笑了笑：“怎么了，想要？”
“是的！”敖齐道：“可以交易……”
“可以让看看的这个神通吗？”
贺平生格外好说话，一挥手拿出了一枚玉简，立刻就在玉简之中刻画出来
几个呼吸之后，贺平生就将这玉简丢给了那敖齐，道：“这是神通的大纲，看一眼！”
敖齐拿到大纲看了一眼，就赞叹道：“神奇，居然能够想到这种法子！”“不错，不错……哈哈哈……的机缘到了！”
大喜！
孜孜追求的东西就在眼前，岂不是说机缘到了
难道说，真的是那独断万古的天才
是天地之间最幸运的幸运儿？
就是混沌秩序的定数？
“说吧！”敖齐看似大方的盯着贺平生，道：“想要什么，只要不过分，都可以满足！”
贺平生摇摇头，道：“其实，晚辈并没有什么特殊的需求！”
“这样吧，前辈您出价！”
“只要您拿出来的东西能够让满意，就把这神通给您！”
敖齐想了想，的眼中流露出一丝狡黠，道：“这样吧，这里有一个神奇的神通，定然会感兴趣！”
“给看一看！”
嗖……
说话间，敖齐就一挥手，将一枚金色的玉简丢到了贺平生的面前
贺平生接过玉简，然后只探出一丝儿神念进入其中
里面的内容匆匆扫过，可仍旧震惊不已，道：“前辈弄错了吧，这不是大纲，居然是个完整版的神通？”
一般情况下，给别人看的都是大纲，双方同意了，才会交换正式的完整版内容
上来就给完整版的神通是什么鬼？
贺平生甚至没看这神通的用途
“哦……”那敖齐却笑了笑，道：“这神通可是地阶极品，足够当成主修的攻击类神通了！”
“还有什么不满意的吗？”
贺平生摇摇头，“抱歉……不需要！”
“前辈还是换个东西吧！”
“换？”敖齐的脸色瞬间阴冷了下来：“小子……这可是完整版的攻击类神通，品级高达地阶极品，刚刚已经把这神通里里外外看了个通透彻底，现在让换？”
“在跟开玩笑吗？”
“一句话……的神通看也看了，把这个【阴空世界】的神通给交出来吧！”
说完，敖齐一副志在必得的样子看着贺平生
庞大的大罗威压笼罩周边
贺平生深吸一口气！
给气得不轻
从来没想过，有人居然这么无耻
如果强抢就特么直接出手，还找什么借口？
恶心啊！
当婊子，还要立牌坊？
这里只有们两个，立牌坊给谁看呢！
“真是连脸都不要了！”贺平生摇摇头，“罢了……既然想要这法门，那也行！”
“不但给这个法门，买一送一，再送一样东西！”
敖齐眸子微微一动：“什么东西？”
贺平生一挥手，便有一枚印记在手中凝聚而出，那印记顷刻之间化为一道光，对着敖齐冲了过去
敖齐虽然也想要阻拦，可惜的速度太慢了
啪的一声，这印记便结结实实的贴在了的身上
下一刻，敖齐的惨叫声就从虚空传来了
佛门心印：大噬心印
中了这大噬心印之后，敖齐整个人躺在虚空，疯狂地扭动起来
贺平生这个时候拿出了那阴空世界的玉简送到了敖齐面前，道：“看看吧，给一个呼吸的时间！”

第1555章 第一仙帝

“好了！”贺平生只是将那玉简在敖齐的面前晃了一下，直接收走！
噗……
敖齐都要吐血了
原本想着，自己就算是忍着剧痛，也要偷窥一眼贺平生玉简中的内容
结果倒好，忍着剧痛将神念伸入那玉简中，发现玉简里居然被一层神念禁制锁住了，根本看不到任何内容
“啊……啊……啊……”心灵和肉体的双重打击，敖齐又开始剧痛的大叫起来
贺平生也不着急离开，就这么看着敖齐
足足过了两个时辰，贺平生才一挥手，将敖齐身上的大噬心印给收了回来
“啊……啊……啊……”敖齐仍旧在大叫
贺平生拍了拍的肩膀，道：“别叫了，已经不疼了！”
敖齐这才反应过来！
“嘶嘶嘶……”这次再看向贺平生的时候，的眼神变了
不再是倨傲和不屑，眼中也没有了那一丝狡黠
有的只是一缕深深的恐惧
看着贺平生，心里一阵纠结
在的认知里，对面这个家伙或许战斗力并不怎么样，但是精通这种狠辣的印记手法，一旦种下，那就是生不如死
所以，要不要以迅雷不及掩耳之势将对方灭了？
如果灭了更好
到时候不但那【阴空世界】的神通是的，这阴狠的印记也是的了
可……万一偷袭失败，又被对方种下了这阴狠的印记，那又该如何呢？
敖齐也只是纠结了那么一瞬间，就放弃了
不敢赌
主要是，刚刚那种万蚁噬心的感觉，太让人难忘了
“怎么了？”贺平生问：“还有什么想法？”
“没没没……”敖齐摆摆手，“没有！”
贺平生问：“看了的神通，也看了的神通，这下咱们两个扯平了，没有意见吧？”
“没有！”敖齐摇摇头
贺平生摆手：“既然没有……那可以走了！”
敖齐头也不敢回，直接化为一道流光离开
等这家伙离得远了，贺平生这才重新拨开虚空，回到了百里星团、观心星系的殷盼星之上
“公子！”
看到贺平生回来，奴婢乌娜娜第一时间出来
贺平生问：“那活死人，复活了没有？”
“还没有！”乌娜娜摇摇头，道：“但是她的生命力更强了，而且容貌又发生了一些细微的变化！”
“您要过去看看吗？”
贺平生道：“不去了……就不去看了！”
“对了……这是一门很特殊的神通，去修炼一下！”
拿出了一枚玉简递给乌娜娜
乌娜娜接过玉简看了一眼，道：“这……这是【大罗凝神术】？”
“嗯！”贺平生点头：“是们玄门的法术，能修吗？”
“能！”乌娜娜道：“虽然是魔族，但和神念相关的炼神之法，并不分什么玄魔，奴婢是可以炼的！”
“好！”贺平生道：“那就去吧……”
“等凝聚出了神晶之后给保存好，回头再送一本厉害的炼神之法去炼神！”
说完，贺平生回到了自己的道场中，准备再次闭关！
这次闭关贺平生就准备玩真的了
不再是那种纯靠悟性去领悟混沌道法
想用功德辅助
不过，在用功德之前，还是要盘点准备一下
首先，刚刚购买的混沌本源，要强化一番
其次，还需要准备一些辅助提升悟性的东西
天悟金丹没问题，贺平生身上就有
至于三寸道心这种仙符，贺平生却仅有一枚了
当初在仙界某个商会之中得到了三寸道心的仙符，于是就用聚宝盆给强化了一下，强化之后变成两个
之前闭关的时候只用了一个，现在，还有最后一枚
一枚可以撑三百年
好在，那边乌娜娜已经开始凝聚仙晶了，只要凝聚出仙晶，贺平生就可以自己炼制【三寸道心】了
接上了！
数十日后，这十三枚新的混沌本源又被贺平生给强化了
正好那玄天商会的长老榆木也来了
亲自将剩余的一些混沌本源给贺平生送了过来
“多谢榆木老哥，您还亲自跑一趟啊！”贺平生将榆木邀请到了自己的道场中
榆木摇摇头：“不来不行啊……老弟，惹祸了啊！”
“是不是跟那龙族的敖齐起了冲突？”
盯着贺平生
贺平生倒也没有隐瞒，直说道：“这厮若是正常跟交易也就罢了，没想到居然以境界压人，想要强取豪夺，被用手段阴了一下，算是给点教训！”
“不过，并没有伤，更没有害了的性命，若说惹祸，似乎也不够啊！”
贺平生没有放在心上
觉得，即便对方背后站着的是道元境界的道君，也不可能为了这点事来找麻烦
毕竟没有出手
贺平生不放心，又问了一句：“背后没有道元吧？”
“没有！”榆木确定地摆摆手，道：“的师傅，是一个大罗金仙巅峰的仙帝，战斗力不俗！”
听到这里，贺平生彻底放心了
只是个大罗金仙巅峰的仙帝而已，老子就算是打不过，也可以用海量的七品仙符宰了
最起码，对方也拿没办法不是
至于说碾压对方，贺平生可没有这么大的信心
毕竟，能够修到大罗金仙巅峰境界的，都不是凡人，那至少也是七品气运了
“师傅名天雷仙帝，修的是雷道大法，战斗力极为强悍，传说此人是道元之下第一人，被誉为天墟第一仙帝！”
“老弟啊……若是师尊出面，就危险了！”
贺平生拱拱手：“多谢道友提醒！”
榆木问：“贺道友……恕直言，一个人在这偏僻的星球修行并不安全，要不这样，跟去小乘天那边！”
“就在们商会做个掌柜，回头一边悟道一边修行！”
“这玄天商会是玄天大道君的产业，那天雷仙帝纵然强悍，也断不敢为了这等小事对出手！”
“这般，便可以庇佑一段时间！”
“等回头到了大罗金仙之后，便无需畏惧于了！”
贺平生伸出手，在榆木道人身上拍了拍，道：“老哥，的好意心领了！”
“是个不错的朋友！”
“不过，就不搬去们商会了，放心，自有计较！”
“应该，嗯……死不了！”

第1556章 对战巅峰仙帝

“好吧！”
“既然有把握，那是再好不过了！”榆木道人劝不动贺平生前往小乘天，也就不再劝了
贺平生突然道：“榆木道友，还有件事，需要您帮个忙！”
榆木道：“老弟尽管说，只要是能做到的，都没问题的！”
贺平生拿出了一枚玉简，道：“这里面记录着一种【传讯仙符】的制作方法，这是一种特殊的仙符，虽然级别不高，但是绝对有大作用！”
“用这种方法制作出来的仙符，可以瞬间将消息传送到这天墟中的任何角落！”
“什么？”榆木微微一惊：“瞬间，整个天墟？”
有点不敢相信
因为目前为止，天墟之中最远距离的传送仙符，传送距离也不会超过一个星系！
甚至半个星系都没有
就是这么夸张！
现在居然有仙符能把讯息瞬间传送到整个天墟的任何角落？
这怎么可能？
“道友……这这这……”榆木激动地看了一眼里面的绘制之法，道：“贺道友，这是要在们商会拍卖吗？”
“不！”贺平生摇摇头：“帮公之于众吧，把这个仙符炼制之法，免费给整个天墟之中的所有仙人开放！”
“谁都可以免费学习！”
“嘶嘶嘶……”榆木再次震惊：“这个……贺道友，其实……这个东西的价值很大的！”
贺平生笑了笑：“知道，榆木道友，按说的做即可！”
“好吧！”榆木无奈地点点头
然后二人又聊了几句，便离开了
贺平生之所以这样做，并不是多么的大公无私和大度，自然也是有私心的，想要看看，在这天墟之中公开传讯仙符的制作方法，能够再次获得一份天道功德！
咔嚓嚓……
就在榆木走了不久，贺平生所在的这一方天地，虚空忽然昏暗了下来
一片片墨色的阴云凝聚，其中雷电纵横，嚯嚯生光
某一时刻，一道粗大的雷电隔空轰来，不偏不倚，正好往贺平生的道场落下
好在贺平生道场外面有一道七品的防御阵法，挡住了这雷电的攻击
坐在道场中的贺平生眉头微微一皱
刚刚那一击之力，明显感觉到是人力所为
“看来……这个所谓的第一仙帝来了啊！”贺平生冷然一笑，身子嗖的一下飞出道场
几个呼吸之后，便飞入虚空，来到了殷盼星之外的黑色空间里
无尽虚空中，果然有两尊大罗金仙
其中一人正是之前被贺平生赶走的龙族敖齐，敖齐身边另一人，身材高大，头戴冠冕，一身气势宛若实质一样的铺展开来
贺平生眸子里金光微微一闪，对面的根脚便被看穿了
八品气运！
大罗金仙十二层！
本体：人族！
“师傅，就是！”敖齐看到贺平生之后，吓得身子往后缩了缩，手指着贺平生
那天雷仙帝眉头一皱，有些不满地道：“是大罗金仙，不过是个太乙，竟怕成这样？”
敖齐道：“师尊您不知道，若是正常打斗，自然不怕！”
“可这厮身上有一种恶毒的神念神通，结出了印记丢在身上，当初弟子可是生不如死啊！”
“哼……”那雷帝冷哼一声，眼睛阴冷地看着贺平生，道：“区区太乙金仙，靠着歪门邪道折辱大罗金仙，可知罪？”
贺平生并没有将眼前这两个大罗金仙放在心上，而是抱着手反问道：“雷帝大人是吧？”
“那可知道整个事情的来龙去脉？”
“弟子没告诉以大欺小，以境界压人强取豪夺的事情吗？”
此话出口，那敖齐的身子又缩了缩，欲言又止
此刻雷帝大约已经知道了事情的因果，但过来毕竟是为弟子出头的，自然不会去和贺平生牵扯这些细节
雷帝冷哼两下，道：“无论是什么原因，折辱大罗金仙都该杀！”
“本座今日也不杀，且镇压万年再说！”
“天地雷龙！”
雷帝哪怕是以高打低，也不给贺平生任何机会，直接出手
体内的雷属性仙力汹涌而出，在虚空凝聚成了一个百丈大小的银色雷球
雷球之上，一道道雷电蜿蜒而下，脱离雷球之后化为一条条银色的雷龙，形象逼真，张牙舞爪的往贺平生撕咬过来
一口气就是八条
这八条雷龙从八个不同的方向攻了过来
贺平生感觉了一下：这雷帝的一击看似规模浩大，但并没有使用全力
毕竟，这厮刚刚说了，只是要镇压万年
这种级别的攻击只是相当于太乙金仙而已，贺平生并没有躲避
完全不予理会，双手掐动之间凝结了一道心印！
大噬心印！
嗖！
在无尽雷电落在身上之前，贺平生右手一挥，这大噬心印便对着雷帝飞了过去
“师父小心！”龙族敖齐大叫一声：“就是这种印记！”
“无碍！”雷帝深吸一口气，神念化为一道护盾护住自身
就在这个时候，轰隆隆的八条雷龙，终于是落在了贺平生的身上
雷暴过去，贺平生安然无恙
倒是那雷帝身边的敖齐，此刻又躺在虚空，大声地叫喊了起来
没错，刚刚贺平生的那一道印记声东击西，看似攻向了雷帝，实则是猛地一转，在最后关头贴在了敖齐的身上
“啊……啊啊啊……啊啊……师傅……救……”
敖齐扭曲着大叫，身子都化出了本体
“斩……”
远处，贺平生一挥手，玄黄神剑飞出，对着雷帝一剑斩下：“集长！”
一道磅礴的剑光飞出，瞬间在虚空衍化为一朵百丈大小的青色莲花
青莲微微一转，便有亿万道剑意飞出，宛若剑河一样，往那雷帝的头顶落了过去
“好强……”看到如此磅礴的攻击，那雷帝身子微不可察的一抖
下一刻，就拿出了一座宝塔
七层宝塔轰然而开，撑开一道金色的防御光罩，罩在了的身体周围
连敖齐都被这金色的神塔虚影给笼罩了起来
叮叮叮叮……
无尽剑意化为剑河落在了那金色的光罩之上
光罩以肉眼可见的速度消融起来
七层！
六层！
五层！

第1557章 说好的万年，一天都不能少

“这怎么可能？”
金塔之中，雷帝看着自己撑开的防御一层层的被击溃，而外面贺平生的剑意却如同滔滔江河一样，川流不息一样的继续往护盾上面攻击过来，震惊得无以复加：“怎么可能，怎么可能？”
“到底是什么修为？”
不信贺平生只有太乙金仙的修为
然而，没有人回答雷帝
雷帝在这天墟之中活了无数年，战斗力无双，击败过无数同阶，甚至斩杀过同阶
近十万年来，整个天墟都没有像样的大罗金仙，所以才被这一方世界尊称为第一仙帝
道元之下第一人
特娘的堂堂道元之下第一人，八品气运的顶尖气运强者，今天居然被一个太乙金仙所碾压？
不信！
肯定是扮猪吃老虎
雷帝也是有些手段的，施展了一门极为罕见的神通，眸子里同样金光升腾，往贺平生看去
“什么？”
“六品气运？”
“真的是太乙金仙？”
看到这里，雷帝几乎感觉自己在做梦：怎么可能，怎么可能？
知道了，一定是用了特殊的法门遮住了身上的气运和修为，便是开了天目也看不穿
该死啊，今日踢到铁板了
不过，那又如何？
就算是大罗金仙，也不惧！
老子可是大罗金仙第一人
砰……
砰……
砰……
肉眼可见的，雷帝身体周围那金色的小塔护盾，继续消融
第三层！
第二层！
第一层！
最后唯一的一层也被破开
这个时候，雷帝已经防御门户大开
好在贺平生这一招凝聚许久的剑意之河也消失不见了
轰隆隆……
就在防御破开的一瞬间，雷帝便掏出了一把黝黑的长柄神锤
仙灵之力和道法支撑之下，这长柄神锤上面瞬间撑开了六十二道禁制
八品道兵！
但并不是极品，品质只有中品
纵然只有中品，却也是难得的神兵利器了
黝黑的长柄神锤被全部撑开，雷帝所有的力量融入其中，那神锤顷刻之间化为千丈大小，对着贺平生的身躯猛地一抽
当……
撞击之下，发出了一道沉闷的金属之声
然后贺平生的身子如同炮弹一样被击飞
“继续！”
雷帝自以为占了上风，举起神锤追了出去，然后双手抱着锤柄，势大力沉地抡出一击锤击
这一击，封锁虚空，禁锢时间！
黑色的神锤上面，爆发出一道道银色的闪电
无数闪电从不同的角度蜿蜒入虚空，犹如撕裂苍穹一般壮观
“吼……”
那身形渺小的贺平生猛地大声一吼，的身躯也瞬间膨胀，轰隆隆的化为了一个金色的巨人
巨人身高万丈，全身皮肤裸露，筋肉虬结
一道道磅礴的力量在身体之中流窜
三十六枚仙纹从腰间砰然而出，环绕着周身点燃
砰……
那庞大锤子，就这么直直地砸向了贺平生的头顶
贺平生脑袋微微一躲，这一锤便结结实实地落在了右肩之上
庞大的力量将贺平生的身体压得往下动了一个身位
身体和神锤交接之处，一股飓风吹出
同时，虚空也有金色的神血迸发
没办法！
贺平生虽然是炼体的，可现在面对的毕竟是天墟之中第一大罗金仙带着八品道兵的一击
没有受伤，只是皮外伤已经够惊艳古今了
“吼……”贺平生再次大吼一声，右臂之上的力量凝聚出来，左手拉着神锤，右手一拳砸向了雷帝
“开！”
这一次，雷帝同样撑开了那金色的七层宝塔
宝塔撑开的一瞬间，贺平生庞大的拳头也隔空压了过来
贺平生的右臂之上，无数紫金色的符纹点燃，整个拳头前方隐隐的冒出紫红色的光芒
那是力芒
力量到了极致之后的一种表现
砰……
拳头落在防御上面的一瞬间，那七层宝塔便如同纸糊的一样，破开了一层
然后在接下来的半个呼吸之内，其余的六层也接连被撕碎
如山岳一般的拳头，最终还是落在了雷帝的身上
雷帝在最后关头撑开一个庞大的雷盾，才挡住了贺平生的这一击
二人来往打了几个回合，贺平生也不禁心惊：不愧是天墟第一仙帝
战斗力果然强横！
贺平生跟雷帝单打独斗，只能说略战上风，若是不借助外力的话，想要碾压雷帝几乎不可能
不过，老子就是有外力
“砰……”
打斗之中，贺平生一挥手，砰的一下撑开了一道七品的仙符
青莲剑符！
一道剑意往雷帝身上挥洒而来
“再来！”贺平生又一挥手，第二枚青莲剑符丢出
寻常的大罗金仙巅峰，就算是一道也撑不住
可那雷帝居然连续挡住了贺平生两道仙符
这让贺平生对再次刮目相看
可雷帝虽然挡住了贺平生的仙符，却也狼狈无比，被贺平生瞅准一个机会，啪的一下，一枚大噬心印轰在了的身上
“啊……啊……”
对方中了大噬心印，顿时身上犹如万蚁噬心般疼痛起来
好在雷帝毕竟是仙界第一仙帝，虽然中了大噬心印，却并没有敖齐那么狼狈
但此时此刻，雷帝的战斗力却也直接损失了七成
“卑鄙无耻……”
“这厮，不讲武德！”
“该死……该死……”
雷帝对着贺平生破口大骂
贺平生冷笑道：“以大罗金仙巅峰，打一个小小的太乙金仙，而且还是二打一，就不卑鄙无耻？”
“大家都是仙人，输赢生死，各安天命！”
“雷帝还看不透吗？”
说话间，贺平生又凝聚出一枚心印，砰的一下丢在了雷帝身上
大轮回印！
这次雷帝不但是万蚁噬心之痛了，整个人皮肤表面开始瘙痒，灵魂也开始跟着瘙痒起来
“啊……啊……”
那刚刚还强行支撑的雷帝，这次再也撑不下去了，直接躺在虚空，大声乱叫起来
过了足足两个时辰之后，贺平生才主动地暂停了二人身上的心印发作
“是本座唐突了！”雷帝一脸惨白的看着贺平生，拱拱手，道：“道友……解除本座身上的印记，愿意给赔偿！”
贺平生道：“记得，刚刚说要镇压万年？”
“这样吧，说万年就万年，一天都不能少！”
“不过，是来镇压！”

第1558章 功德炼道

“到底是什么修为？”
雷帝看着贺平生，脸上表情复杂至极
有愤怒，有震惊，有气馁，还有不甘！
贺平生反问：“这重要吗？”
“还有，说就是太乙金仙十二层的修为，会相信吗？”
“哼……”雷帝一脸不信：“太乙？当本座是三岁孩童吗？”
贺平生撇撇嘴：“好吧，就说不会信！”
“也懒得跟废话！”贺平生看着面前的雷帝和敖齐，道：“也不想过多的沾染因果！”
“之前说要镇压万年，那现在以彼之道还施彼身，镇压们万年，们应该没意见吧？”
看似询问，实际上，贺平生说话的时候斩钉截铁
雷帝知道选择权不在自己手上，只是冷哼一声，没有继续言语
至于身后跟着的敖齐，此时此刻头低的能戳到地
可惜虚空没有地
“好，不说话，那就是没意见了！”贺平生淡淡的道：“们二人身上，有种下的佛门印记，这印记狠辣至极，们想要自己去掉是不可能的！”
“不过，可以控制它们，让它们暂时在们体内不发作！”
“条件就是，们二人，给奴役万年！”
“如何？”
贺平生看着二人，不等二人回答，又道：“当然了，们可以拒绝，若是拒绝了，那就别怪激发心印了！”
“呼……”雷帝深深地吸了一口气，然后问：“那……本帝问一下，打算如何奴印二人？”
对于雷帝这样的人来说，万年时间也不算特别长
奴役就奴役了
贺平生拿出了一本玉简放在二人面前：“这里有一本功法，名为【大罗凝神术】，们炼成之后，可以凝聚七品的神晶出来，当然了，凝聚神晶的同时，也不耽误们悟道！”
“二人各自修行，万年内帮多凝聚出一些神晶来即可！”
“别无所求！”
这么一说，那雷帝的脸色顿时好看了不少：“那……如果万年之后，不放们自由呢？”
“道友，最好立个天道誓言！”
“哈哈哈……”贺平生哈哈大笑，道：“天道誓言们就别想了！”
“知道心中的顾虑，怕万年之后，会要挟们交出天道奴印来！”
“放心吧，不会的！”贺平生道：“如果要威逼们交出天道奴印，那现在就会威逼，何必等到万年之后？”
“要知道，如今二人生死，皆在一念之间！”
“本座心中想的是大道，不想沾染无关的因果业力，们放心，说万年后放们离开，一定会做到！”
虚空沉默了一会儿
过了大约三个呼吸，那雷帝点头，道：“好，本帝同意！”
“不过，有一个条件！”
贺平生道：“没有谈条件的资格，不过，可以听一听！”
雷帝道：“这件事，关于本帝颜面，帮凝聚神晶可以，甚至还愿意送上一份厚礼吾平生最好名，所以……能不能……不要把这件事说出去？”
贺平生顿时笑了笑：“行，只能答应不说！”
“但万一日此事传出去，可跟没关系！”
“走吧！”贺平生袖子一甩，带着二人来到了殷盼星所在之地！
两座高耸的雪山之间，是一片长满碧绿松树的峡谷
峡谷之中，有湍流从雪山上落下，清澈的水宛若青白色的碎玉
烟雾缭绕，仙光凝聚
美不胜收！
贺平生落在自己的道场前，指了指对面道：“这是郢水，郢水对面那边有一块空地，二人就在那边建造宫殿吧！”
“从此之后万年之内，就在此地修行，顺便帮凝聚神晶！”
“去吧！”
二人点头走到了对面，大手一挥开始建造
很快的！
几个呼吸而已，那雷帝便用自身道法，造出了一座规模宏伟的宫殿
可打眼一看自己的宫殿比贺平生的道场还要宏伟，又觉得不妥，瞬间推倒重来，造出了一个略小的宫殿来
贺平生也懒得继续理会，直接走入了自己的道场
接下来，就是闭关了！
可还没闭关，那雷帝就过来了
“有事？”贺平生问
雷帝呵呵一笑，从自己的袖子里摸出了一枚戒指，恭恭敬敬地放在贺平生面前，道：“贫道其实对这混沌道法也颇感兴趣，收集了不少本源来的！”
“如今这些，都送给公子您吧！”
贺平生顿时大喜，道：“好……多谢了！”
“等凝聚道种，进入了大罗金仙之后，就把这参悟混沌本源之法传给！”
“啊？”雷帝顿时震惊得无以复加：“……真的是太乙？”
贺平生挥挥袖子：“出去吧！”
不想解释太多
该信的时候，不解释人家都会信，只要人家不愿意相信，就是解释一万年，仍旧不会相信
接下来，真的要闭关了
“呼……”贺平生深吸一口气，将雷帝送来的数十个七品的混沌本源一股脑丢进了聚宝盆强化去了
拿出了一枚之前强化过的
“开……”
轻喝一声，识海之中无尽神念飞出，运转那【阴空世界】的法门，一个虚无的空间便被打开了！
啪……
下一刻，贺平生直接将那最后一枚【三寸道心】的仙符贴在了身上
同时，又吞了一粒天悟金丹！
将悟性给堆到了极限
然后，才开始参悟混沌道法本源
本来贺平生也试过去用混沌本源炼制混沌春秋大道丹，可惜不行
即便是在那虚无空间也不行
一旦其材料出现，就会将虚无空间的性质改变，把虚无化为实体，那么混沌本源也就开始衍化了
所以混沌本源炼丹这件事，根本不可行
那就直接领悟吧！
领悟的时候，贺平生又偷偷地拿出了那么一丝丝的金色天道功德，一口吞了下去！
让贺平生震惊的事情发生了
功德入口之后，便主动参与贺平生对混沌道法的领悟
它毫无道理地将贺平生对于混沌道法的领悟提升了数十倍的速度
贺平生也毫无道理地开始接受无数关于混沌大道法的奥义
速度极快，是之前的三十倍不止
亲爱的道友们，求个三发，嘿嘿嘿……

第1559章 混沌神通

使用了功德之后，贺平生领悟混沌道法的速度提升了数十倍！
原本一坨混沌本源，在提升了全额悟性的情况下，也要领悟至少五百年之久
现在不用了，十几年就可以领悟完成
用了功德之后，这个速度快得发指！
可惜的是，贺平生让榆木这老家伙帮忙将自己绘制【传讯仙符】的方法公开到整个天墟，但并没有天道功德再落下来
对于这件事，贺平生还是有些失落的
但没办法！
有的时候就是这样，预期无法达到
人世间，总不能事事完美，事事都按照的期许来吧
想一想也就通透了
天墟无岁月，修行不记年！
贺平生一直在道场闭关
刚开始的时候，在功德的配合之下，对于混沌法则的理解很快，大约十几年就可以参悟一团混沌法则
但是这玩意也是越来越难
等后面的时候，即便是在功德的辅助之下，贺平生参悟一枚混沌法则仍旧需要上百年
如此不知不觉，四千三百年过去了
这一日，贺平生猛地睁开了眸子
“呼……”深深地叹了一口气：“悟道数千年，没有凝聚道种，倒是领悟了一道神通……呵呵呵……”
贺平生有些苦笑
相对于神通来说，更愿意凝聚道种
而且，现在这灵光一闪掠过的神通，还并不完整，需要去完善
就在刚刚，悟道之中的贺平生识海之中灵光一闪，得到了某种冥冥中的启示，一个神通的雏形在心中显露了出来
那一刻，想到了混沌法则，无尽道法的起始点！
想到了自己的空间类神通【虚空疾动】
想到了当年自己凝练的功德金轮被凌波道君激发时的情况，以及那种非空间路径传送时的动态感觉
如此诸多意念杂糅在一起，让贺平生有了一个大胆的构想
既然，混沌道法是万法之祖，如今仙界中的所有道法，都是混沌道法衍化出来的
那么，空间道法自然也包含在内
空间，有实体空间，也有虚无空间
的神通【虚空疾动】可否舍弃空间法则，转而利用混沌法则来施展呢？
若是依靠混沌法则来施展，那么回头瞬移的时候就可以通过非空间路径传送了
比如现在，此时此刻，贺平生如果跟大罗金仙交手，问题不大，大罗金仙无法封锁的虚空疾动
但是那些道元境界的道君们，或者是对于空间道法研究深度到了一定程度的大能，都可以把贺平生这个神通给封住
就比如当初，在朱燃余的攻击之下毫无反抗之力，也无法动用空间疾动的神通逃走，就是这种情况
但如果……
如果这神通改用混沌道法来施展呢？
到时候用空间封锁就封不住了啊！
现在来说，这只是个构想，可就贺平生现在对混沌道法的理解，觉得自己大概率能够改造出这么一个神通来
嗯……
试试吧！
贺平生深吸一口气，然后再次盘膝坐地，开始领悟
现在，不去领悟任何道法，只是钻研和思索如何将虚空疾动这神通中的空间道法替换出来，换成混沌道法
时间缓缓过去！
一年！
两年！
三年！
一晃，又六百多年过去了
六百三十七年
在六百多年的反复试验中，贺平生终于算是把这虚空疾动的神通给彻底改良了
试试吧！
嗡嗡嗡……
体内道法微微一动，贺平生的身形便瞬间从大殿中间传送到了千丈之外的山脚下
无声无息！
没有任何道法波动！
不……
应该说，没有任何空间道法波动
在施展这个神通的过程中，混沌道法的气息还是有的
“真的可以？”贺平生大喜过望，然后又是一个虚空疾动，返回到了道场中
回来之后，贺平生抑制住内心的兴奋，将自己领悟的神通刻画在了玉简中，然后丢进了聚宝盆强化
这原始版的神通只是地阶水平
三日之后，强化结束！
贺平生迫不及待地将那黑色玉简拿出来往额头一放，里面的讯息瞬间浮现出来
名称：混沌疾动
品级：天阶极品！
功用：以混沌道法施展之后，可以通过非空间时间路径，瞬间将施法者传送到十万丈之内的任何地点
这一刻，贺平生居然激动地身子抖了两下
太好了
可以想象，有了这个东西，老子就不怕道元境界的那些大道君了
厉害又能如何？
有了这东西，特娘的就立于不败之地了
那也就是说……
嘶嘶嘶……
贺平生的眸子微微一缩，眼中迸发出两道明亮的光：以后，在这没有混元大能的玄魔天墟之中，老子就不再惧怕任何人了
道元之下的随便碾压，道元之上的不跟打
能奈何？
修行，立刻修行！
贺平生当机立断，盘膝坐在地再次开始修行
这一次，把所有的注意力都放在修行这神通之上来
因为是贺平生自创的神通强化出来的，所以修行的时候特别快
只用了一个多月，就彻底练成了
“混沌疾动……”贺平生轻喝一声，体内混沌法则一转，瞬间掠过虚空，来到了十万丈之外的山巅
砰……
下一刻，贺平生的身体便如炮弹一样的飞入苍穹，来到了更为广阔的虚空
“公子……公子……”
后面，传来了乌娜娜急切的叫声
贺平生却没有时间理会，直接融入虚空
在虚空连续试了数十次之后，贺平生又施展了那神游太虚的神通飞出去，几个呼吸之后，便来到了玄天仙域的大旋涡面前
贺平生想试试，既然可以通过非空间路径传送，那能不能利用这个特性直接传出去呢？
砰……
的身子化为一道流光，狠狠地往大旋涡飞了过去
越是靠近旋涡的中心，那从里面爆发出来的推力也就越大
等贺平生无法忍受推力就要被推出去的时候，猛地发动神通，用混沌疾动传送了十万丈的距离
十万丈的距离，对比整个白色的旋涡来说，和一线没有区别
然而，贺平生总算是进入了一线
再来！
不等那推力传来，贺平生再次施展混沌疾动，又前进了十万丈
如此连续数百次之后，贺平生力竭，就又被那恐怖的罡风给吹了出来

第1560章 轮回，殷盼郢

贺平生坐在虚空中，看着面前占据了半个虚空的庞大的白色旋涡
没有失落！
相反，此时此刻的贺平生，心中激动不已
找到了回到仙界的办法
虽然现在，还无法回到仙界，可是贺平生相信，总有一天，能够回到仙界
这巨大的白色旋涡之中吹拂出来的，正是混沌气息和混沌道法
以后等对混沌道法理解得多了，加上拥有混沌疾动这种神通，贺平生相信，大概率到了大罗金仙，就能够直接出去了
最多最多，道元境界就可以出去
贺平生没有继续尝试，而是直接拨开虚空回到了大魔仙域的殷盼星！
郢水河畔
“公子……公子……”
刚刚回来，那乌娜娜便走了过来
贺平生问：“刚刚听喊得挺急的，是发生了什么事了吗？”
乌娜娜道：“是的公子，活了，那个……女人，她……轮回成功了！”
“啊？”贺平生一愣，道：“活了？”
“说的是那个女子？”
已经知道是谁了：“快快，带过去看看！”
乌娜娜恭恭敬敬地道：“是，公子跟来！”
二人蹑手蹑脚地沿着郢水往上走，没多久便看到了这湍急的河流边，某个棱角分明的石头上坐着一个身穿绿色道袍的女子
这就是贺平生以温不晚的魂魄和乔慧珠的身体融合，轮回重生的女子
理论上来说，这就是温不晚
正常的高阶仙人轮回就是这样，仙灵之光找个天材地宝慢慢衍化重生
乔慧珠的身体对于温不晚的魂魄来说，就相当于是一个天材地宝
不过重生之后，温不晚的魂魄中，记忆应该是几乎全部丢失
当然了，正常的轮回就是这样
看到乌娜娜带着贺平生过来，那少女双眼警惕地转过身，死死地盯着贺平生
贺平生看到，这女子长相虽然已经不是乔慧珠了，也跟温不晚没有任何关系，可她本身的容貌却也美丽至极，不输于乔慧珠和温不晚二人
“……是谁？”
女子看着贺平生两个呼吸，忽然问了一句
贺平生笑了笑，道：“是贺平生！”
“贺平生？”女子愣愣地看着，然后又摇摇头：“不认识……不过，为什么感觉好像在哪里见过？”
这一问，问的贺平生顿时不知道如何回答
深吸一口气，目光收回看向了乌娜娜，问道：“什么时候的事？”
乌娜娜低声道：“已经有快八百年了！”
“公子当时就在闭关，也不敢打扰，就一直跟在她身边，教授她修行奥义！”
“奴婢对于这玄门功法理解的也不多，好在跟雷帝要了一些基础的修行法门给她，她这么一路摸索，倒也修到了天仙境界！”
贺平生有些震惊
数百年的时间，从地仙修为提升到天仙修为，根脚是不错
不过，现在还看不出这女人的气运根脚品级
因为所有的仙人，都会在迈过玄仙到达金仙之后，才会灵根化仙根，气运萌生
在踏足金仙的时候，才能看到气运高低
“叫什么名字？”贺平生看着那女子问了一句
女子张开口想要说话，还没有说出口，旁边乌娜娜就道：“原本，是想着等公子您闭关结束之后帮她起个名字的，但是她自己已经起好了！”
“说是生在殷盼星之上，就以【殷盼】二字为姓，以郢水的郢字为名！”
贺平生点点头：“殷盼郢，听起来还不错！”
“名字只是个代号而已，并没有太多的意义，谁起都一样！“
“过来！”朝着殷盼郢伸出了手
殷盼郢身子微微缩着，她看向贺平生的目光充满了戒备和谨慎
第一时间也并没有往贺平生这边走
贺平生却极有耐心，就这么看着她
那女子才深吸一口气，缓缓地从石头上跳下来，走到贺平生身边，将自己的左手放在贺平生的右手中
一股温暖的体感传来，让殷盼郢的身子微微一抖
但她很快发现，这种感觉中居然蕴含着一丝前所未有的安全
于是，她走到贺平生的身边，慢慢地松开了气息，学着乌娜娜的样子道：“公子！”
“以后，也做的婢女！”
“嗯！”贺平生点点头：“以后跟着修行吧！”
“等到金仙之后，若是资质尚可，收为弟子！”
说话间，贺平生挥手拿出了一枚戒指，从里面找出了很多功法玉简，问道：“是什么属性的灵根？”
殷盼郢道：“木灵根！”
听到木灵根三个字的时候，贺平生松了一口气
最怕的，就是这女人是个冰冷根或者造化灵根！
好在对方只是个木灵根
当然了，什么灵根不重要
等以后到了金仙的时候，气运和根脚会重置，道法属性也是一样
“这里有一些不错的修炼功法，先拿过去看吧！”
“还有神通！”
“除此之外，还有一些资源！”
“目前就在这里修行，不用外出游历！”
“若是需要游历的话，跟说，到时候安排去商会历练！”
“嗯嗯嗯……”殷盼郢乖巧地点着头
“走吧！”贺平生带着二人回到了道场！
刚刚走到道场门口，乌娜娜就道：“公子，还有一件事！”
贺平生道：“说！”
乌娜娜道：“您应该还记得吧，当年那天葵道君说过，六千二百年之后，您的……您的……的主母大人，她就会轮回重生！”
“现在，时间快了！”
“知道！”贺平生点点头
温不晚走入轮回六千二百年，就会重生
如今，已经六千一百多年了
距离那个时间节点，只剩下了短短的七十九年了
至于会重生到哪里？
则不好说
有可能是下界，成为一名普通的女子
也有可能是在仙界！
如果是在仙界，重生之后就是人仙境界！
如果是在下界，重生之后或许只是个凡人！
不过也不要紧，以温不晚的资质，即便是重生到了下界，成了一个普通的凡人，也必定能在几千年甚至是万年之内飞升
而上界和下界的时间比例是一比一百
所以，等她出生之后数十年，也就飞升了

第1561章 卧槽

“公子！”
“虽然当年天葵道君说了，她会重生在这一方天地，或许是下界，也或许是这一界！”
“可问题是，整个百里星团大得很！”
“主母具体重生在何方，们也不知道啊！”
“咱们如何寻找呢？”
乌娜娜看着贺平生，提出了自己的疑惑
贺平生眉头微微一皱，道：“这个……不用担心！”
其实贺平生自己心里也没数
不过，觉得温不晚是保留了气运和根脚重生的，那就没问题
如果重生在了下界，飞升的时候应该会打开前世的记忆
毕竟当年乔慧珠就是在下界恢复了记忆的
一旦恢复记忆，她飞升之后就一定会主动发出消息
若是重生在仙界的话，即便是一开始没有记忆，可也不用担心
毕竟，她是带着自己完整记忆和气运根脚重生的，那么气息就一定不会有太大的变化
贺平生如今的神念虽然无法覆盖整个星团，可若是在星团的星系中掠过，多多少少还是能够感受到温不晚的气息的
真不行的话，还有最后一种方法
时间长河！
到时候让乌娜娜带着温不晚的气息进入时间长河，窥视一下温不晚的过去未来痕迹，自然就可以瞬间知晓温不晚重生之所了
这是贺平生的打算，八九不离十！
“走吧！”贺平生打开大殿
三人进入其中
分主次坐定！
贺平生从怀里拿出了两枚玉简来，递给了乌娜娜道：“是本座的奴婢，道法修为上面无法对做出任何指点，不过呢……这里有一本比较特殊的神通，可以看看！”
“嗯……还有，一部天阶的功法！”
两枚玉简放在了乌娜娜面前
一个是神通：千手千眼通
一个是功法：吞天魔功
乌娜娜稍微扫了两下，顿时震惊得无以复加：“公子…………您居然有魔道的功法和神通，而且还都是天阶极品……嘶嘶嘶……”
“公子，您对太好了！”
“……奴婢都不知道如何感谢您了！”
“呜呜呜……”
乌娜娜居然感动得哭了起来
贺平生笑了笑：“没事……是的奴婢，自然不会苛待于！”
“去吧，有事喊！”
乌娜娜离开，整个大殿中就剩下了贺平生和殷盼郢而已
殷盼郢有些紧张，她提着嗓子，缩着身子坐在位子上，身子不停地缓缓扭动，就像是座位上有钉子一样
“之前说，也想成为的女婢？”贺平生一边喝茶，一边笑吟吟地看着殷盼郢
殷盼郢的不知所措更是溢于言表，她紧张的道：“是……哦不是……不不不……不是那个意思，的意思是……可以做您的奴婢！”
“不过……不能做炉鼎！”
贺平生道：“也没说让做的炉鼎！”
“给的那些功法之类，好生修行，最近一段时间也不会闭关了，有什么不懂的，可以来问！”
“当然了，如果不方便，去找乌娜娜问询也是一样的！”
“去吧，左边那个偏殿给了，就在那边修行！”
“是！”殷盼郢松了一口气，躬身离去
这边殷盼郢和乌娜娜离开不久，就又有人到访了
是榆木道人！
“嘿嘿嘿……没办法……”榆木道人看到贺平生就笑呵呵地道：“前几次过来，正好碰到老弟闭关！”
“没有见到人！”
“是想念手上的好东西啊，每一次拿出个好东西，都能让们商会震动！”
“怎么样，看看！”
说话间，榆木道人将一个储物袋递到了贺平生面前
贺平生没去接，神念往里一扫就看到了七八个玉盒！
肯定是混沌本源了
贺平生拿出了一枚极品的【三寸道心】递过去，道：“榆木道友，这一枚仙符应该能换这几枚本源了……不过，以后别送了，这东西，应该不需要了！”
“啊？”榆木道人一阵惊讶：“为什么？”
“道友不打算继续领悟混沌道法了！”
“该结束了！”贺平生坐下来，深深地叹了一口气，道：“用不了那么多了……这些，足够凝聚道种了！”
“道种？”榆木道人脸上顿时流露出一丝惊喜和震惊来：“老弟，这是要进入大罗金仙了啊！”
贺平生点点头：“快了！”
榆木问：“还要多久？”
贺平生眉头微微皱了一下，道：“还没有具体的时间，也没有决定呢！”
“短则千年，长则万年！”
“无论如何，如今领悟的混沌道法已经足够了，即便是凝聚道种也不需要额外的再去领悟道法了！”
贺平生说的没错
现在不是道法的问题
这数千年的时间，配合着【天道功德】这东西，领悟的混沌道法足够凝聚道种了
接下来，就是凝聚道种的问题！
贺平生也准备的差不多了
至于时间，则是不好说
寻常的太乙巅峰，从开始凝聚道种到最终进阶到大罗金仙，时间也不固定
有的一两千年，有的上万年
不一而足！
贺平生手中还有一些功德，到时候用功德辅助的话，说不定可以更快
但具体多久，谁也不知道
“公子！”就在这个时候，外面传来了乌娜娜的声音：“雷帝和敖齐们两个，已经帮您凝聚好了新的仙晶，奴婢是现在送过来，还是先放这里存着？”
贺平生道：“先放那边吧！”
“是！”乌娜娜离去
然后，道场之中，那榆木道人的嘴巴张得能塞进去一个鸡蛋：“这这这……”
“等等等……”
“老弟……什么意思？”
“倒是忘了问了，敖齐那小子真的来找麻烦了？”
“怎么听这意思，们还帮做事？”
榆木看着贺平生，感觉自己的脑袋有点不够用
“呵呵……”贺平生呵呵一笑，道：“之前敖齐这小子想要夺宝贝，被碾压之后心有不甘，又去将师尊雷帝给喊了过来”
“以为有师傅撑腰奈何不了，可也小看了！”
“现在好了，们两个答应帮做十万年的时间，现在还有五千年！”
贺平生只是一言带过，可榆木却听出了语言背后的惊悚，猛地从座位上站起来，大吼一声：“卧槽……”

第1562章 混沌道种

榆木道人像是看怪物一样地打量着贺平生
“不是吧？”
“这么厉害？”
“只是个太乙金仙啊！”
“那个奴婢，也只是大罗金仙……卧槽……卧槽……”
“知道的奴婢怎么来的了！”
“嘶嘶嘶……”
榆木道人扑腾一下，身体又狠狠地摔在了座位上
之前，很久很久之前，也怀疑过，贺平生这个大罗金仙期的奴婢是怎么来的
一个太乙金仙，怎么能弄个大罗金仙做奴婢呢？
榆木道人想过贺平生在仙界背景强大，想过这个女人是从仙界带过来的
甚至想过贺平生在某些方面有特殊的本领
可从来没想过，贺平生能够越阶战斗和越阶碾压
现在，前前后后的事情串联起来，突然悟了
雷帝啊！
那可是雷帝，天墟之中第一仙帝，道元之下第一人
贺平生的奴婢怎么可能打得过雷帝
那么现在看来，真相只有一个：贺平生！
这小子，区区太乙金仙巅峰，就可以镇压雷帝？
嘶嘶嘶……
那……
等踏足大罗金仙还得了？
怪不得，怪不得无数年来无数人，都无法领悟混沌道法，这家伙居然可以领悟
这绝对不是天资聪慧这么简单，天底下的聪明人并不少
这是气运啊！
奶奶的，眼前的这个家伙，到底是个什么人啊？
“贺……贺……贺老弟……厉害啊！”榆木道人感觉自己说话都不通畅了，四仰八叉的坐在椅子上，对着贺平生竖起了大拇指
贺平生笑了笑，道：“榆木道友还要替保守秘密，咱们这个第一仙帝爱面子，万万不可泄露出去！”
“是是是！”在榆木道人眼里，这哪里是第一仙帝爱面子，这是贺老弟怕别人知道的本事呢！
好，一定不会泄露出去
“贺道友……放心，这件事绝对不会从榆木道人口中泄露出去！”
“嗯！”贺平生站起来伸出手，在榆木道人的肩膀上拍了拍，道：“不错……拿当朋友！”
“好好活着！”
“总有一天，带回到仙界！”
“啊？”榆木道人浑身颤抖，这一刻瞬间泪流满面：“真……真的吗？”
“还可以看到那个糟老头子？”
“什么时候，什么时候可以回去，呜呜呜……”
榆木道人站起来，双手扯着贺平生的袖子不停的晃动
贺平生脸色淡然，道：“相信，应该不远了……”
“榆木道友不用激动，先回去，要盘算凝聚道种的事情了！”
榆木离开了！
贺平生并没有凝聚道种的打算
以的计划，是先等温不晚
什么时候看到温不晚转世，将她带到自己的身边，什么时候再开始凝聚道种
也不在这一时半会，不是吗？
可贺平生无论如何也没想到，就在放松心境，没有刻意想着凝聚道种的时候，体内那无数混沌道法，居然自行地凝聚了起来
“这……”
正在大殿之中喝茶的贺平生心中猛地一惊，赶紧盘膝坐地
没有注意到的是，所谓的道种，指的是对于道法的独到见解凝聚
如今贺平生已经根据自己对于混沌道法的独到见解自创了一式神通，自然早就具备了凝聚道种的资格
有些事情，潜移默化，早就冥冥注定
突然带来又无法拒绝，贺平生只能苦笑着坐在虚空，开始了一场临时的道种凝聚
的体内，识海中，无数混沌道法宛若万川归海，往识海中心流淌过去，然后缓缓开始凝聚
砰……
贺平生将剩余的所有天道功德，在第一时间吞入体内
凝聚道种若是有天道功德相助，速度自然快上不少
一年，两年，三年……
七十多年之后！
贺平生的道种即将成形，大殿外面忽然传来了一道熟悉的声音：“公子，奴婢有急事求见！”
贺平生那平静的脸色瞬间一黑，道：“本公子在凝聚道种，何事？”
外面是乌娜娜
乌娜娜道：“已经有了主母的消息，上个月，关心仙王后宫之中生出了一位小公主，小公主出生之时紫霞漫天，天地异象凝聚！”
“奴婢听说之后第一时间前去探查，发现那小女孩体内投射出的气息，和当年的主母魂魄，几乎一模一样！”
贺平生刚刚听到温不晚的信息，差点道心崩溃
怎么偏偏不早不晚，这个时候降生在关心仙垣？
但稍微一想就明白了：不怪温不晚，人家是按时来的，是自己偏偏这个时候凝聚道种啊
后来听说温不晚重生在关心仙王的宫殿之中，又松了一口气
不管怎么说，短时间内应该没有危险，毕竟是仙王宫中出生的公主，又是带着天地异象的
还有伴生之宝
这种女儿不被宠才怪呢
“不用过多干涉！”贺平生道：“仔细在外面盯着即可，有状况第一时间告诉雷帝！”
“现在走不开，要凝聚道种！”
“去吧！”
支开了乌娜娜，贺平生继续凝聚道种
一年！
两年
三年！
又三十二年过去了
三十二年之后，贺平生体内，忽然就有一道磅礴的能量轰然而出
五百万丈大小的庆云从体内轰然而出，冲出了大殿，冲出山谷，甚至冲出了这殷盼星
殷盼星上，无数仙人的目光看向了此地
正在闭关凝聚神晶的雷帝和敖齐二人齐齐地飞入虚空，看着贺平生头顶那席卷大半个星球的庆云，震惊得无以复加
“嘶嘶嘶……”敖齐身体颤抖：“师傅，师傅……看…………在凝聚道种啊！”
雷帝整个人都麻了：“不错……正是在凝聚道种！”
“天哪，这到底是个什么样的怪胎？”
雷帝一直以为，贺平生不是太乙修为
觉得贺平生肯定是故意隐藏修为扮猪吃老虎，否则怎么可能击败这堂堂天墟第一仙帝
可现在，人家凝聚道种了
不是太乙金仙还能是什么？
雷帝麻了！
……天墟第一仙帝，第一大罗金仙，战斗力无双，道元之下第一人
居然被一个太乙金仙镇压了？
为什么？
怎么可能？
这厮到底是个什么怪胎？
这一刻，雷帝不能理解，也无法接受这样的现实

第1563章 证道大罗，天赐神通

“嘶嘶嘶……”
雷帝感觉整个人都像是处于梦中一般！
深深地吸了几口气，然后偷偷地拿手狠狠地掐了一下自己的大腿
发现很疼，这才意识到真的不是在做梦
当然了，堂堂大罗金仙，也不可能会做梦！
只是下意识地动作而已
“师傅……这家伙……”敖齐一句话没说完，就被雷帝给打断了
“不可无礼！”雷帝轻声呵斥：“贺平生如今是咱们二人之主，当喊公子！”
“既是公子，就当敬重！”
“是是是……”敖齐赶紧改过来，背上冷汗直流：“师傅……这……这庆云，好大……”
“当年弟子突破大罗金仙的时候，才十万丈庆云而已！”
庆云这东西，会在金仙踏足太乙的时候凝聚出来，为胸中五行之气所化，也可以理解为体外丹田
它的本质，是一团磅礴的仙灵之气，作为施展法术神通的底层支撑而存在
这东西在太乙金仙初期刚刚凝聚的时候，只有几百丈几千丈大小，随着修为的提升，会快速暴涨
敖齐能够在太乙金仙巅峰的时候凝聚出十万丈庆云，说明资质一般，很普通
如今亲眼看到贺平生那磅礴的五百万丈庆云，自然震惊得无以复加
“是啊！”雷帝也点点头，感慨地道：“贺公子的庆云之所以磅礴，乃是因为修道根基深厚，要不然当初也不会碾压老夫了！”
“老夫当年突破大罗金仙之时，也不过百万丈庆云而已！”
“然则，此事也让老夫自傲半生！”
“可跟贺公子比起来，却如此不值一提，唉……”
雷帝一脸无语
这个时候，早就心服口服了
乌娜娜、殷盼郢二人也飞入虚空，远远地看着虚空中磅礴的庆云
某一时刻，虚空一阵波动
贺平生头顶磅礴的庆云中掀起了惊涛骇浪，宛若灰色的海洋
那灰色的庆云之中，猛地凝聚出一枚灰色的道种来
道种灰扑扑的，刚刚凝聚出来就从庆云之中浮出
看上去是灰色的，可是在那道种落在虚空的一瞬间，灰色的道法却衍化为九色之光，往四方散射过去
光芒虽然看起来很是微弱，却带着映照诸天之力，一瞬间破开虚空苍穹，往四面八方映照而去
道种，凝聚成功！
五百万丈大小的灰色庆云，再次泛起惊涛骇浪，那灰色的庆云不知道什么时候变成了土黄色，宛若一把巨大的雨伞撑开在贺平生的头顶，雨伞的边沿，无数玄黄之气垂落下来！
那些垂落下来的玄黄之气只是浮在虚空，又从贺平生脚底重新凝聚到了庆云之下
生生不息，不停流转
某一时刻，那灰色闪烁着九色之光的道种从虚空一晃，又沉到了庆云之中，不见了踪影
三个呼吸之后，便有一道灰色的莲茎嫩芽从那庆云中抽出，一息间便撑开，顷刻分成三股
三朵灰色的花骨朵形成，又在几个呼吸之后噗的一下盛开
灰色的莲茎！
灰色的花骨朵！
灰色的莲叶！
灰色的莲花
不过这灰色的花叶上面散发出来的混沌之气飞入虚空，便瞬间演化出五行九彩之色，再次往虚空万界映照过去
“师傅，这这这……这三花为何是灰色？”敖齐问雷帝
雷帝道：“想来，公子凝聚的道种和道法，和混沌有关吧！”
“仔细看，这道法在脱离庆云之后，顷刻之间就衍化为五行九色之气，正是混沌衍化的特征！”
敖齐震惊地道：“天哪，真成了，这是开天辟地以来，第一个领悟混沌道法，以混沌道法凝聚道种的人吧？”
雷帝摇头道：“并不是，本帝知道的，就有几个！”
“混沌道法纵然高级，然则后续修行是个大问题，若是没有那混沌秩序，日后别说混元，就是踏足道元都没有可能！”
“到那个时候，少不得重修法了！”
就在说话间，周围虚空中，越来越多的流光飞来
毕竟，贺平生弄出的动静太大
这殷盼星上，无数仙人前来看热闹
远处又有一道耀目的流光飞来，那流光还没到，就有声音传到：“何人如此大胆，敢在bjxs点cc殷盼星上造次？”
声音之中带着强烈的不满
看着漫天越来越多的仙人，乌娜娜眉头一皱，开口道：“bjxs点cc家公子再次证道大罗金仙，尔等速速散去！”
“三个呼吸之内，目光所及范围内再有任何仙人，皆斩杀之！”
此言一出，那刚刚飞来的殷盼星星皇顿时吓破了胆：天哪，居然是个证道大罗的？
该死！
别说bjxs点cc这小小的殷盼星，就是整个观心星系，都没有一个大罗金仙啊
众人无不抱头鼠窜
包括那星皇在内
一个呼吸之内，全部都不见了踪影
另一边，贺平生也收起了三花和庆云
“恭喜公子，证道大罗金仙！”
乌娜娜第一时间发自内心地恭贺
“恭喜公子！”殷盼郢也跟着拱手
“恭喜公子成就大罗金仙！”雷帝和敖齐也拱手祝贺
贺平生心情大好，哈哈大笑，道：“快哉，快哉……”
这一生，时时刻刻处处，如履薄冰！
直到这一刻，才有豁然开朗的感觉
进阶大罗金仙之后，贺平生有一种特殊的感觉，那就是最起码在这天墟之内，已经立于不败之地了
同阶，可以瞬间秒杀！
道元打不过，但是老子有混沌疾动在手，不怕
日后这天墟之中天大地大，bjxs点cc贺平生终于可以肆无忌惮了
当然了，若是回到了仙界，也是如此
只要混元不出手，老子也可以肆无忌惮
就在贺平生开怀之时，虚空之中金雷山洞，一瞬间道心通明，道：“不好……还没完！”
坐下之后，虚空雷电闪烁几次，终于有一道玄奥神秘的仙灵之光落在贺平生的头顶
天赐神通！
“这是……”立在虚空的雷帝震惊地浑身发麻：“天赐神通……这是天赐神通！”
“天哪，当年本帝踏足大罗金仙之时，都没有天赐神通啊！”
“嘶嘶嘶……”
“传说中的东西！”
“是啊师傅！”敖齐附和道：“弟子也只在典籍中，听说过这东西！”

第1564章 温不晚转世，李从心

“呼……”
过了数个时辰之后，盘坐在虚空中的贺平生忽然睁开了眸子
bqrr点cc看了看周围，道：“诸位，本座刚刚晋级大罗金仙，需要稳固一下修为！”
说完，bqrr点cc直接进入了自己的道场
bqrr点cc先是盘膝坐地稳固修为
三日之后，修为稳固
这个时候，贺平生的眉头却微微的皱了起来，bqrr点cc想到了之前自己领悟的神通
天赐神通，名为：混沌逆演
贺平生还没有去炼化这个神通，所以也不知道神通的级别和功用
但是从粗略的了解可知，这玩意炼成之后，能够将道法逆演！
比如说，正常的情况下，混沌道法可以衍化为金木水火土等五行道法
所谓的混沌逆演，就是将金木水火土聚集起来，逆向衍化，重新衍化为混沌道法
这……
贺平生有些不解：这特么有什么用途？
bbtxt点cc也不需要啊！
虽然不需要，但是贺平生觉得，只要将这混沌逆演的神通给刻画出来，然后再放进聚宝盆强化一下，就一定能得到一个完美的神通
于是，贺平生就拿出了一枚玉简将自己的神通刻画了一下，然后丢进了聚宝盆
三日之后，聚宝盆中的玉简倒是强化成了两个
可贺平生拿出其中一个玉简观看时才发现，这里面的内容居然纹丝不动，一个字都没有改变
这是怎么回事？
贺平生纳闷到了极点
bqrr点cc的神念笼罩着玉简，这个时候玉简的讯息也浮现出来了
名称：混沌逆演
品级：天阶极品
功用：炼成之后，可以逆演元素和道法！
噗……
贺平生差点吐血
原来bbtxt点cc这个天赐神通，特奶奶的本身就是天阶极品啊，怪不得内容无法强化了
面对这个鸡肋的神通，贺平生也没有太多兴趣
因为目前来说，修炼这玩意对bqrr点cc没有任何用途
嗯……还是先去看看温不晚的情况吧
“乌娜娜！”贺平生走出道场，乌娜娜就立刻赶了过来：“主母那边的情况如何了？”
“公子！”乌娜娜拱拱手，道：“主母一切安好，如今生活在关心仙王的宫殿之中，备受宠爱！”
“只用了三十年的时间，她的修为就从人仙期突破到了地仙期！”
“这么快？”贺平生咋舌！
这速度，真的是前无古人后无来者了！
不过想一想也正常，毕竟温不晚是八品气运，又有仙王无数资源的堆积
“她……”贺平生顿了顿：“记忆恢复了吗？”
乌娜娜摇摇头：“这个奴婢就不知道了，因为公子吩咐过，不让bbtxt点cc过度介入，奴婢只能远远的看着，并没有去刻意打听她的情况！”
“好！”
贺平生点点头：“跟bbtxt点cc去一趟吧！”
说完，贺平生的目光又转向了郢水的另一边：“雷帝，敖齐，们两个过来！”
二人小心翼翼地来到了贺平生身边
贺平生二话没说，直接伸手将bqrr点cc们二人身上的印记给驱除掉，道：“好了……从今日开始，们就自由了！”
“之前本座答应过们，要把bbtxt点cc领悟混沌道法的法门传授给们！”
二人听到贺平生如此说，眼中都露出期望的精光
贺平生却淡淡的道：“那是骗们的……”
“此法，bbtxt点cc暂时不会传给任何人！”
“去吧！”
二人差点吐血
不过仔细想想也能理解了，这个世界上唯一可以不攀登九重天，就在下面便可以领悟混沌道法的法门，人家怎么可能轻易传给bbtxt点cc们？
对方能信守承诺，将bbtxt点cc们身上的心印解除都已经是谢天谢地了
嗖……嗖嗖……
二人辞别贺平生，化为流光离开
“走吧……咱们也过去看看！”贺平生一挥手，先是把殷盼郢收进了鸿蒙紫金棍的空间中，然后就带着乌娜娜飞起，化为流光往整个星系的最中心飞掠而去
星系中心，有一个庞大的仙垣
仙垣之上，又有一座最大的城市，名为【观心仙城】
观心仙城之中就有观心仙王的宫殿
这里的布局，跟之前贺平生在天昴仙垣上面看到的天昴仙王的宫殿差不多，都是一个级别的东西
二人直接飞掠过仙城，悬浮在王宫门口
数十个巡逻队员想要靠近，质问二人为何在城中飞行，却被乌娜娜身上磅礴的仙帝威压给轰的倒飞了出去
王宫中，那太乙金仙观心仙王走出，看着头顶的二人顿时吓得瑟瑟发抖
“前辈……二位前辈，有何吩咐？”
bqrr点cc低着头，朝贺平生拱手
贺平生道：“进道场说吧！”
“是！”看贺平生没有出手，bqrr点cc算是松了一口气，忙不迭地把二人请入道场，又供上了最后的仙茶
“无需惊慌！”贺平生坐定之后，挥了挥袖子，道：“本座此次来，并无恶意！”
“乃是因为……”
说话间，贺平生一挥手，就拿出了那鸿蒙紫金棍，将其中的殷盼郢给放了出来
看到贺平生手里的棍子之后，那关心仙王的眸子微微一缩
因为bqrr点cc发现，这棍子和bqrr点cc女儿的伴生之宝几乎可以说是一模一样
bqrr点cc心里更加忐忑了
贺平生继续道：“乃是因为，的小女儿，和本座有缘！”
“当年，是bbtxt点cc放她进入的轮回，同时也在她的身上放了一枚宝物！”
“若是不信，就将她喊过来吧！”
“bbtxt点cc自有计较！“
观心仙王脸色一黑，bqrr点cc没有动身，而是拱拱手，道：“这个……回禀前辈，bbtxt点cc那小女儿修为低劣，而且不懂礼数，恐怕会冲撞了前辈，前辈还是不要见了吧？”
贺平生没说话
乌娜娜却冷笑一声：“观心仙王，要不再想一下？”
观心仙王顿时脸色大变，道：“是是是……是晚辈不知礼数了……二位稍等，本王这就亲自将她带来！”
观心仙王匆匆离去
大约过了半炷香的功夫，bqrr点cc就带着一名长相美丽的女子走到了贺平生面前
看到这女子，贺平生心头猛地一缩
可以说，和当年的温不晚，长得是一模一样
“晚辈【李从心】见过前辈！”那女子恭恭敬敬地趴在地上，对着贺平生叩首行礼
3更奉上，求个三发！

第1565章 馈赠，算计

“见过前辈！”
“不知道前辈有何吩咐？”
李从心对着贺平生叩首，甚至都不敢抬头2xn ⊕net
贺平生闭上了眼睛，深深地吸了一口气，道：“没什么吩咐……把头抬起来！”
听到，李从心的声音都和前世的温不晚几乎一模一样2xn ⊕net
所以贺平生心里也祈求着，这个转世之身的长相最好也不要变，以至于刚刚明明可以用神念提前查看，却没去看2xn ⊕net
不是忍住了，是不敢！
下面的李从心将脸抬起来，她面色洁白如雪，光滑如玉，依旧美得不可方物，美得令人疯狂2xn ⊕net
和前世的面容，几乎一模一样2xn ⊕net
甚至神态都没变2xn ⊕net
贺平生就这么看着她看了足足几个呼吸，然后才问道：“还是造化灵根吗？”
李从心顿时大惊失色，问道：“前辈……您怎么知道？”
旁边观心仙王轻声呵斥：“犯傻了是不是？前辈可是大罗金仙，一念就能将看穿，还不知道的灵根？”
李从心更是大惊，她小心翼翼地紧了紧自己的道袍2xn ⊕net
贺平生却没有任何辩解，只是一挥手，拿出了一枚绿色的秩序，道：“此物送了，修行之余好生参悟即可！”
李从心没看出来这是什么东西，但是那观心仙王却是一眼认出，震惊的道：“这这这……这……”
“这可是……”
“前辈，万万使不得！”
“晚辈只是一个太乙金仙，如何能护得了此物？”
“若是拿着，回头定会惹来无边的祸端来！”
实在是怕啊2xn ⊕net
贺平生却笑了笑，道：“无碍……本座就在观心星系中的殷盼星修行，若是有人敢来抢夺，瞬息之间就可以抵达！”
说完，还看了看旁边的乌娜娜，道：“的奴婢也会在此照看！”
之所以把造化秩序给李从心，贺平生的想法很简单，就是早日激活她的记忆2xn ⊕net
一旦记忆激活，她就是温不晚，不再是什么李从心，也和这个仙王没什么关系了2xn ⊕net
比如说现在，李从心的记忆还没有觉醒，那么贺平生就无法将她从这里强行带走，否则得不偿失2xn ⊕net
“好吧！”观心仙王拱手道：“多谢前辈！”
“无碍！”贺平生摆摆手，又看向了李从心，道：“的伴生之宝，拿出来给看看！”
李从心并没有第一时间拿出来，而是看了看父亲观心仙王2xn ⊕net
观心道：“拿出来吧，前辈不会无缘无故拿宝贝的！”
李从心这才把那鸿蒙紫金棍拿出来2xn ⊕net
就在她拿出棍子的一瞬间，这棍子里面的器灵便飞了出来2xn ⊕net
“红灵，见过主人！”红灵赶紧朝贺平生行礼2xn ⊕net
贺平生点点头：“很好，就在这里护着她吧，还有……”说完，贺平生的头转向了仙王：“观心，这是的器灵，如今算是大罗金仙修为，不过她自己无法发动攻击，须得借助外力！”
“关键时候，可以将自身力量尽数灌注在这棍子之中，余下让她操控即可！”
“是！”观心恭恭敬敬地拱手2xn ⊕net
贺平生说完，就直接离开2xn ⊕net
当然了，把乌娜娜留在了这观心仙城中，专门负责保护温不晚，避免出现极端事件2xn ⊕net
……
这边贺平生离开之后，观心就带着女儿回到了自己的另一个道场2xn ⊕net
道场中，并不是只有二人，还有一个身形慵懒皮肤白皙的丰腴美妇人2xn ⊕net
“是个什么样的人物？”
二人刚刚回来，那美妇人就急着开口问道2xn ⊕net
美妇是观心的道侣，李从心的母亲，是妖族中的白鸾一族，名为【白翼】2xn ⊕net
观心呵呵一笑，对着白翼道：“不要担心，对方并没有恶意！”
“是两个大罗金仙！”
“宫殿之中，有一个阵法可以映照来人修为，看到们一个是大罗金仙三层，一个为大罗金仙一层！”
“这二人好像和女儿是旧相识！”
“听们说，当初女儿就是们放入轮回重生过来的！”
“啊？”白翼一脸惊讶，道：“那……们会不会带走从心？”
“不会！”李从心摇摇头，道：“母亲放心，们人很好的，不但没有带走，还送了一个礼物！”
“看！”
说话间，李从心就把那绿色的秩序给拿了出来2xn ⊕net
白翼仙子也从未见过秩序，第一次看到颇为惊奇，问道：“夫君，这是何物？”
那观心仙王道：“这就是……秩序！”
“什么？”白翼身子直接石化：“秩……秩秩秩……秩序？”
“大道秩序？”
“是，而且还是完整的一枚！”观心的眉头微微一皱，道：“知道女儿是造化灵根，于是就给了一枚造化大道秩序，说是让她提前领悟一番！”
“嘶嘶嘶……”白翼虽然见识不够，但是她毕竟出身在天墟之中屈指可数的大族2xn ⊕net
虽然没见过，但是这秩序的大名，她可是听说过的2xn ⊕net
那可是整个天墟之中，上到道元道君，下到金仙都疯狂追求的无上至宝呢！
还是完整的一枚？
这……
这人居然如此大方？
“母亲，什么是大道秩序？”李从心一脸懵懂的看着白翼2xn ⊕net
不等白翼开口，那观心就道：“从心啊，先别管这些……有些事情，今日须得说给们听！”
“大道秩序非同小可，这件事目前为止，只有咱们三个人知道！”
“切勿外传！”
“不可为外人知晓！”
“否则的话，们李家就有大祸事了！”
“还有，不要轻易拿出来！”
李从心听了父亲的话之后，郑重地点点头，然后赶紧将那造化秩序给收了起来2xn ⊕net
“从心，先出去！”白翼摆摆手：“有事和父王商议！”
白翼将女儿支开，然后一脸郑重地看着观心，道：“夫君……们的机会到了！”
“也知道，们那些人向来看不起，否则也不会让来到如此偏僻的一个小星系之中，做个什么仙王了！”
“咱们从心天赋异禀，出生时候又有伴生之宝，如今又有了这大道秩序，不如将从心带回白鸾一族2xn ⊕net如此，二人日凝聚证道大罗金仙的机会，就会凭空多上三成啊！”
“疯了！”观心低声怒吼：“这造化秩序是那大罗金仙所赐，们若是送到了白鸾一族，那不是……那……”
“嗨……”白翼道：“怕什么？”
“白鸾一族，乃是整个天墟之中排名前百的大族，祖宗更有道元境界的老祖坐镇，大罗金仙更是不下百人！”
“不过是一个大罗金仙三层、一个大罗一层而已，又何足惧？”
“再说了，也没说把这造化大道秩序拱手相送！”
“妾身只是想着凭着从心的天赋还有这大道秩序，前往白鸾一族和那主脉的天骄联姻，到时候咱们的地位只会更加稳固……”

第1566章 白鸾第一天才，白衡

“们白鸾一族，那道君的嫡系后裔之中，有一名惊才绝艳的绝世天骄，是传说中的七品半气运根脚！”
“如今也到了太乙金仙十二层，距离那大罗金仙只有一线之差！”
“可谓是前途无量！”
“若是从心能够和联姻，说……以后咱们两个……”
白翼的眼睛中带着些许的期待，看着观心
“这……不太好吧？”观心仙王摇摇头，道：“首先，从心乃是轮回者，她的前世乃是贺前辈的亲人！”
“其次，从心手中的造化大道秩序，乃是贺前辈所赐！”
“所以无论是从心本人还是这造化大道秩序，其实都并不是属于咱们的若是用从心和秩序换取白鸾一族的青睐，回头恐怕会得罪贺前辈啊！”
“大罗金仙一怒，能承受吗？”
“为什么不能承受？”白翼捋了捋眼前散乱的头发，魅声道：“夫君的眼光也太短浅了些……纵然是大罗金仙又如何？也不过是初期而已，们白鸾一族的大罗金仙数以百计，更有道元老祖！”
“还怕不成？”
“回头们族中的绝世天骄到来，看敢动手否？”
“一旦从心和族中那天骄结为连理，咱们立刻离开这破地方，去们族中悟道，等着证道大罗，岂不更好？”
“夫君不必犹豫！”
白翼伸手拉着仙王的手臂，大幅度地晃动了两下
观心仙王思虑再三，仍旧拒绝道：“不行，不可……此事万万不可！”
“不合道义，不顺道心！”
“此事不得再论，否则祸事至矣！”
看夫君态度如此坚决，那白翼也就没有继续说什么！
等白翼走出了仙王的道场之后，她并没有回去自己的道场，而是来到了女儿李从心的大殿中
“母亲！”李从心恭恭敬敬地行礼，道：“请坐！”
二人对向坐定，李从心问：“母亲何事？”
白翼道：“从心啊，也知道，乃是白鸾一族，天生贵胄，为天墟百大仙族之一，们族中也有道元境界的道君一尊！”
“是！”李从心点点头：“女儿知道！”
白翼接着道：“那道元道君的嫡系后裔之中，有一名绝世天骄，为七品半的根脚气运，如今已经修到了太乙金仙巅峰境界，本宫想让和联姻，觉得如何？”
李从心立刻就像是炸毛了一样，噌的一下站起来，道：“母亲万万不可………………不可以！”
白翼问：“为何？”
李从心摇摇头：“没有原因，就是女儿不愿意做别人的道侣！”
白翼脸色一沉，道：“就没有缓和的余地吗？”
李从心坚定地摇头，道：“绝无可能！”
“好吧！”白翼叹了一口气，道：“罢了罢了，也不逼迫！”
“这样吧，手中的那造化大道秩序，能否让母亲参悟一段时间？”
李从心本能地想要拒绝，可那白翼却温柔一笑，道：“不用担心，是母亲怕什么呢？”
“难道还能贪了的宝贝不成？”
“所谓的大道，便是大道法！”
“如今修为只有地仙期，距离领悟大道还早！”
“等什么时候的修为到了金仙，才能接触到大道法，到时候再将这大道秩序给也可以！”
“再说了，这东西在身上也不保险不是？”
李从心思虑再三，点点头道：“也好！”
她拿出了那造化大道秩序给了母亲
白翼高兴地接过秩序，又低声道：“回头切莫告诉父王，否则雷霆震怒，为娘的可受不住！”
“嗯嗯嗯！”李从心乖巧地点点头
接下来，倒也平静！
时光荏苒，春秋更易
不知不觉，又三百四十四年过去了
连续闭关了三百多年的李从心猛地睁开了眸子
她的眼神之中，绿意盎然，不停的翻滚衍化
过了足足数个呼吸，才恢复平静
“呼……”她深深地吐出了一口气，喃喃自语：“天仙，终于到了……哥哥…………呜呜呜呜……”
“想起来了！”
“全都想起了！”
“呜呜呜……”
“哥哥……”
这一刻，重生归来的温不晚脑海中，无数记忆涌上来，她热泪盈眶，哭得像个泪人
又过了半炷香的功夫，温不晚才将自己的情绪给稳定下来，然后擦干了眼泪走出道场
走出道场之后，便迫不及待地朝母亲白翼的道场而去
温不晚的想法很简单，从白翼手中拿到大道秩序，然后马上去找贺平生
“太好了！”白翼看到女儿突破，也很高兴，道：“从心，真的是太厉害了！”
“居然这么短的时间就突破到了天仙！”
“来来来，让看看哈！”
“一味地闭关也不好，们白鸾族中的天骄正好在这里，不如跟着游历一番，历练红尘，修为才能突破得更快！”
李从心却淡淡的笑了笑，道：“母亲，从今天开始，的名字不再叫李从心了！”
“叫，温不晚……”
白翼吓得身子一抖：“啊？从心，这是怎么回事？”
温不晚道：“本是大罗金仙转世，如今已经全部恢复了前世的记忆，李从心，不过是一时之名而已，日后不再是了！”
“还有！”
“母亲之前从这里借走的大道秩序，该还给了！”
“看！”白翼顿时一脸不满：“这孩子怎么跟说话的？感觉就不对劲？”
“骗是吧！”
“那大罗金仙，就算是陨落之后也不入轮回，怎么可能是在从别人腹中生出来？”
“别骗了！”
“听的，正好表哥也在，让出来，带出去转转！”
“这孩子，闭关闭的傻了是不是？”
白翼不由分说，就拿出了一枚玉简捏碎
下一刻，就有一名身穿金色道袍的男子来到了白翼的道场
看到温不晚的一瞬间，这男子顿时惊为天人：“这这这……这就是表妹吗？”
“果然是倾国倾城，这容貌，简直是天墟之中绝无仅有了！”
‘哈哈哈……’
“表妹，叫李从心是吧，是白衡……”
白翼也跟着道：“白衡可是整个白鸾一族之中最有天赋的弟子，根脚高达七品半！”
温不晚却冷冷地摇摇头，道：“没有兴趣，母亲，请把的大道秩序还回来！”
她朝着白翼伸出了手

第1567章 贺平生降临

“zzxs8點cc这孩子，怎么跟说话的？”
白翼看着自己的女儿，有些心慌：“可是zzxs8點cc母亲，本宫跟zzxs8點cc说的事zzxs8點cc还没答应呢！”
“已经给过zzxs8點cc答复了！”温不晚盯着白翼：“这个什么婚事，不会答应但是现在，请zzxs8點cc把的大道秩序还给！”
“现在就要！”
温不晚说得斩钉截铁，她隐隐觉得，那大道秩序似乎出了问题
“女儿啊，大道秩序的事情先不说，……”
白翼还在躲避这个话题
而温不晚却直接打断了她的话：“不……大道秩序的事情，必须现在先说！”
“必须！”
她加重了口气，并且点点头
白翼有些着急：“zzxs8點cc这孩子，辛辛苦苦把zzxs8點cc拉扯大！”
温不晚道：“zzxs8點cc如果不说，就让父亲过来！”
“zzxs8點cc父亲来不了了！”白翼脸色一沉，道：“这段时间外出了，想要回来，至少是三五年之后了！”
“咳咳咳……从心！”
“叫温不晚！”温不晚语气异常坚定：“不要拐弯抹角了，说吧，那造化大道秩序，到底被zzxs8點cc给了谁？”
温不晚的目光仿佛能够刺破白翼的内心
白翼左右闪躲发现根本无法摆脱追问，她索性深吸一口气，道：“那造化大道秩序，被白鸾一族的大族长拿走了！”
“什么？”温不晚的眼中，浮现出一丝不耐烦
她目光看向了白衡：“是zzxs8點cc？”
“不是！”白衡摇摇头：“表妹zzxs8點cc放心，这大道秩序还会还给zzxs8點cc的！”
“那就还给！”温不晚朝着白衡伸出手
白衡笑了笑，道：“表妹有所不知，那大道秩序虽然好，可也要到了金仙之后才能领悟，zzxs8點cc现在才刚刚突破天仙境界，还早着呢！”
“等什么时候zzxs8點cc突破到了金仙，一定央求族长大人，将这秩序还给zzxs8點cc！”
“保证没问题！”
说完，白衡还自信地拍了拍自己的胸脯
温不晚没说话，她先是看了白翼一眼，然后慢慢地走到了座位上坐下来，淡淡的道：“如今已经恢复了前世所有的记忆，之前来找的那个贺前辈，zzxs8點cc还记得吧？”
白翼点头道：“记得记得，就是那个大罗金仙一层的贺前辈是吧！”
“对，就是！”温不晚点点头：“当初也是大罗金仙，陨落之前，曾是的道侣！”
“如今借zzxs8點cc腹轮回重生，却并不代表着是zzxs8點cc的女儿！”
“只是欠了zzxs8點cc些许因果而已！”
“白翼，这份因果，当不得那造化秩序的价值！”
“zzxs8點cc若是无法将大道秩序还给，等道侣前来，zzxs8點cc必死无疑！”
“zzxs8點cc白鸾一族，也不会落下好下场！”
“zzxs8點cc……zzxs8點cczzxs8點cczzxs8點cc……从心，zzxs8點cc怎么能跟这么说话？”白翼浑身颤抖，一副楚楚可怜的模样：“做这一切，都是为zzxs8點cc好啊！”
温不晚道：“到底是为谁好，zzxs8點cc心里比清楚！”
“表妹！”白衡的眉头微微皱了起来：“zzxs8點cc或许，对于们白鸾一族的强大一无所知！”
“呵呵呵……大罗金仙，还是一层？”
“zzxs8點cc似乎觉得很强？”
“这么说吧，这样的，们白鸾一族有上百个！”
温不晚摇摇头：“zzxs8點cc们不懂！”
“算了，也懒得跟zzxs8點cc解释！”
“再给zzxs8點cc们最后一次机会！”温不晚看着白衡和白翼：“现在，把的造化大道秩序还给，或者给一个确切的答复，三日之内给，就当一切没发生！”
“否则的话，等道侣过来，自有zzxs8點cc们后悔的时候！”
“哈哈哈哈……”那白衡哈哈大笑，道：“zzxs8點cc道侣不过是个区区大罗金仙一层，来了又能如何？”
“行，zzxs8點cc倒是把喊来看看！”
“得知白鸾一族的名头，看还有胆子问要那大道秩序否？”
白衡的眸子里，闪烁出一道阴狠之光
眼前的美人已经被看做了禁脔，既然她还有个什么前世的道侣，那就一并灭了吧
“咔嚓……”温不晚拿出了一枚玉符捏碎：“哥哥，速来……”
很快！
只用了六个呼吸
六个呼吸之后，就有一道磅礴的威压，瞬间笼罩在了整个王宫之中！
“哼……”白衡冷哼一声，道：“倒要看看是个什么东西？”
三人走出大殿！
贺平生就带着乌娜娜，落在了三人面前
“哥哥……呜呜呜……”温不晚走过去，一下子就抱住了贺平生
贺平生深深地吸了一口气，拍了拍温不晚的肩膀，道：“很不错……zzxs8點cc总算是恢复记忆了！”
“嗯嗯嗯……”温不晚一脸温馨地点点头
“zzxs8點cc就是表妹的道侣？”白衡一脸怒容看着贺平生，道：“不管zzxs8點cc们什么前世今生，表妹现在已经是的未婚妻了，看在zzxs8點cc是大罗金仙的份上，zzxs8點cc立刻给滚得远远的！”
“吾乃天墟之中，排名七十四的白鸾一族弟子！”
“zzxs8點cc若是敢对不敬，白鸾一族数百大罗金仙，一定不会放过zzxs8點cc！”
贺平生看了白衡一眼，甚至都没有回答的话，而是朝着白翼说了一句：“白仙子，温不晚是道侣，六千多年前，送她进入轮回，等的就是今日！”
“她虽然借zzxs8點cc腹而轮回，却并不是zzxs8點cc真正的女儿！”
“此番欠zzxs8點cc的因果，自会偿还！”
“只是，要把她带走了！”
“抱歉！”
“等会！”温不晚看着贺平生，道：“哥哥，抱歉，zzxs8點cc给的那个大道秩序，被母亲辗转送到了白鸾一族中，如今正在白鸾一族的大长老手中！”
“只是，们白鸾一族中，有一名道元道君！”
“恐怕，想要讨回并不容易！”
她一脸忧虑地看着贺平生
温不晚并不担心大罗金仙，因为她知道，贺平生早在太乙金仙的时候，就可以斩杀大罗了
如今都证道大罗了，同阶自然不会放在眼中
听到这话，贺平生的脸色瞬间阴沉了起来，看向白翼，道：“大道秩序，是送给道侣之物，zzxs8點cc如何敢私吞？”
“…………”白翼一脸委屈和楚楚可怜的样子，道：“不知道啊……以为，前辈送给女儿了呢？”
“就把它献给了大长老，希望大长老能够给予更多的修炼资源！”
“这也都是为了女儿好啊！”

第1568章 做我奴仆，你都不配

“师妹，bqu22點cc先进入的法宝空间！”
“这件事，来处理即可！”
贺平生伸手拉着温不晚，温不晚神念一通，便直接消失不见
看到温不晚离开，那白翼顿时慌了
温不晚在的话，她还能拿着温不晚当挡箭牌，如今温不晚不在了，她就要直面大罗金仙了
说实话，她没有这个胆魄和底气
“……”不等贺平生开口，那白翼就吓得结结巴巴地要解释
“姑母……无需跟啰嗦！”旁边的白衡倒是一脸自信，道：“是白鸾一族的第一天才，虽然的修为到了大罗金仙一层，就不信敢对做什么”
“天才？”
贺平生看着，嘴角露出不屑一顾的嘲讽
“怎么？”白衡道：“堂堂七品半的气运不是天才，难道bqu22點cc这个六品气运就是天才了？”
贺平生倒是有些惊讶：“bqu22點cc居然，能看穿本座的根脚？”
没想到，这小家伙身上还有这等神通手段？
“嘁……”白衡一脸的不屑：“本公子乃是大族弟子，天才核心，又岂是bqu22點cc这种野修能够揣测的？”
“bqu22點cc虽然是大罗金仙，但若是敢对出手，族中长老，顷刻就能过来将bqu22點cc撕成碎片！”
“bqu22點cc信不信？”
贺平生点点头，道：“bqu22點cc说的很有道理！”
“那么……既然bqu22點cc有这等能看穿别人气运根脚的神通，也帮的奴婢看看，看她的根脚如何？”
说话间，贺平生指了指乌娜娜
白衡一开始就没有注意乌娜娜，如今被贺平生这么一说，顺便开眼看了一下，这一看顿时吓得脸色一白，道：“这……这这这……居然是个八品气运？”
“没错！”贺平生道：“八品气运，也只配做的奴仆而已！”
“bqu22點cc区区七品半，自以为天资绝世，呵呵呵……可在看来，bqu22點cc连做奴仆的资格都没有！”
“刚刚bqu22點cc对不敬却没有对bqu22點cc出手，并不是害怕bqu22點cc背后的什么白鸾一族！”
“只是本座不屑于以大欺小而已！”
“但bqu22點cc既然这么说了，本座说不得要让bqu22點cc见识一下的手段！”
啪……
贺平生话音一落，就有一道佛门印记从指尖飞出，猛地贴在了那白衡的身上
大噬心印！
顿时，那白衡就感觉到了万蚁噬心之痛，躺在地上疯狂地叫喊起来
“啊……啊……疼死了……疼……疼……”
“姑母！”
“疼，好疼……”
白翼被这一幕吓尿了，她扑腾一下跪在了地上：“前辈…………都是……都是仙王的错不怪妾身，是仙王，是观心仙王把秩序送到白鸾一族的，都是怪胎啊！”
“您可千万不要冤枉了好人！”
“姑母……快……快……喊族中长老来！”白衡强行忍住剧痛，说出了几个字
贺平生却淡淡的一挥手，用道法牢笼将二人囚禁起来，道：“不用了，告诉bqu22點cc们白鸾一族的位置，本座自行前去即可！”
“说说吧！”
看着白翼
白翼道：“白鸾一族，不在大魔仙域，而是在玄天仙域的【正白星团】之上！”
“星团核心仙垣，就是们白鸾一族的祖地！”
“好！”贺平生点点头，然后一挥手，直接施展神游太虚的神通离去
乌娜娜赶紧跟上
几个呼吸之后，们便掠过了大魔仙域
再过几个呼吸，就来到了正白星团的正白仙垣之上
这仙垣之中，最庞大的仙城——帝城，便是白鸾一族的根基之地
不用那白翼说话，贺平生便落在了帝城的上空
惨叫着的白衡被丢在了虚空，不停的打滚
白翼瑟瑟发抖
贺平生则是负手而立，站在虚空看向白家的方向
很快，就有数十个身穿金色道袍的巡逻队员过来，但感受到贺平生身上庞大的气息，们又一哄而散地赶紧离开了
“救……”
“救命！”
“爷爷，救！”
白衡一边哀嚎，一边大声地喊叫着
……
白鸾一族，白家！
一个巨大的大厅之中，整个白家，数以百计的大罗金仙罗列其中，一个个盘膝坐在虚空
而大厅的最中间位置，坐着一名白发白须的老者
老者，就是整个白家的大长老，也是家主
“呵呵呵……”白家家主呵呵一笑，看着众人道：“今日将尔等召集过来，是有一件好事宣布！”
“老夫已经将那大道秩序送给了老祖宗！”
“老祖宗如今在天上领悟道法，看到之后，很高兴！”
“说了，最快万年之内，就可以用那造化大道秩序，换取到至少四枚秩序碎片！”
“到时候，族中将有四人有机会冲击道元境界了！“
“可喜可贺！”
众人也顿时大喜，一个个跟着拱手：“可喜可贺！”
“诸位……”
那大长老想要再说话的时候，突然就有人跑过来，猛地击打大殿外面的阵法，一边锤击大阵，还一边大声道：“不好了，不好了……”
“大长老，不好了！”
“有人挑衅们白家，将圣子丢在虚空折辱啊！”
大长老没看到来人，却听到了外面的声音
众大罗金仙一阵惊讶
那家主轰的一下，就将神念扫入虚空
下一刻，自然看到了贺平生和白衡
“哼……”冷哼一声，道：“找死！”
“老七，bqu22點cc出去看看，将这两个不知天高地厚的娃娃给捉回来！”
“区区大罗金仙一层和三层，也敢上门造次？简直不把们白家放在眼里！”
“不要打死，记住了，活捉回来！”
大长老看向了老七
老七是个肥胖的秃头
此人目光之中闪过一丝狠厉
就在这个时候，又有一名女子站起来，道：“大哥……别急，这……这是白翼啊！”
“难道说，当初白翼送来的造化大道秩序，就是此人给予的不成？”
“若是人家上门讨要，小妹觉得，还是先问问这其中关节比较好！”
那家主却猛地一甩袖子：“不用……站在帝城辱白家，先捉回来，然后再问不迟！”
“老七，去吧！”
那老七拱手转身，下一刻就飞入了虚空！
白家大长老挥挥手：“好了诸位，两个刚刚进入大罗金仙不知天高地厚的小辈而已，老七只手可擒！”
“都把注意力收回来吧，们接下来说说点正事！”
“那就是，未来若是四枚碎片到来，咱们家族内部，该如何分配？”

第1569章 秒杀大罗

白家七长老！
白龙！
这是一个穿着猩红色道袍的肥胖秃头，双目阴狠，修为更是达到了大罗金仙十一层！
贺平生估摸着，应该是到了瓶颈期！
“小子，lmveg◇org什么意思？”
“从何而来？”
“又为何而来？”
白龙落在贺平生面前百丈之外，厉声喝问
不傻，知道自家圣子在人家手上，不能直接动手，要先问清楚来历
还有就是，万一对方有什么背景呢？
毕竟，谁不知道白家在整个天墟的位置？
既然明知道白家强大却还敢来挑衅，肯定不是无的放矢
还是问清楚好！
贺平生也知道的意思，却只是淡淡地道：“lmveg◇org们家刚刚得到的那个造化秩序，是的！”
“东西还回来，自行离去！”
“若不还回来，今日lmveg◇org白家，有灭门之虞！”
贺平生盯着白龙
白龙被贺平生这极度挑衅的语言给激怒了：“小子，lmveg◇org到底是什么来头？叫什么名字？天墟万族，lmveg◇org来自哪一族？”
贺平生摇摇头：“不用试探了，小爷是刚刚从仙界那边掉进来的，不属于任何种族，至于叫什么？”
“lmveg◇org听清楚了，本座，贺平生！”
“呀呀呀呀……”那白龙气爆了：“自以为从仙界来就高人一头？”
“今日，就是lmveg◇org的死期！”
“说的！”
砰……
那白龙往前走了一步，的身躯瞬间膨胀为丈许大小
再走一步，又膨胀十倍
如此走了四五步之后，就化为了万丈身躯
庞大的身躯裹挟着狂暴的大罗金仙威压，一拳轰出
“哈哈哈……区区一层，去死吧……”
“lmveg◇org可知，到了大罗金仙之后，一层修为一层天！”
“一层和十一层，那是天和地的差别！”
贺平生的眼前，整个世界都化为了一个旋涡
以大罗金仙拳头为中心的旋涡
这一击，封锁时间，禁锢虚空！
然而下一刻，贺平生就轻轻地拿出了那鸿蒙紫金棍，一根挥出！
棍子化为了一柄长刀，长刀在斩出的过程中迎风鼓胀，瞬间化为万丈大小，一刀落下
神通：天神斩！
上方的动静自然引起了众生的瞩目，帝城之中，无数人抬头看着虚空
看着那被大罗金仙搅动的虚空，那几乎占据了半个天空的旋涡
当所有人都以为贺平生要完蛋的时候，却猛地看到一道宛若细线的光掠过了庞大的旋涡，然后狠狠地斩进了七长老的万丈身躯之中
下一刻，虚空的旋涡直接崩溃
磅礴的大罗威压也消散了！
贺平生仍旧是站在虚空，手里提着一柄长刀
而对面，磅礴的万丈身躯却轰隆隆的破碎
被斩出了本来面貌的白龙猛地吐出一口金色的血液，大叫一声就要逃走
“想走？”
贺平生嘴角露出一丝冷笑，然后早就准备好的左手一挥！
一道月白色的光快速掠过虚空，啪的一下贴在了白龙的身上
大轮回印！
正要逃走的白龙忽然感觉到了一阵从灵魂之中发出的瘙痒，顿时躺在虚空，惨叫起来
贺平生一伸手，就将远处的白龙给摄了过来，踏在脚下！
看到这一幕，贺平生身边的白翼和白衡二人才感到前所未有的惊恐
这是什么战斗力？
七长老可是大罗金仙十一层啊，就这么轻轻松松，一招被这家伙击败了？
这……
这……
这一刻，原本还抱着希望的白衡，彻底死心
白翼已经懵了，她不知所措
……
白家那庞大的大厅之中，正在开会的诸位大罗金仙长老再次被打断了
“大长老，不好了！”
“七长老被人镇压了！”
嚯……
听到这两句话，整个大殿中所有的大罗金仙忍不住震惊，一个个将神念扫向虚空
们没想到的是，那个看起来孱弱无比的大罗金仙一层的家伙，如今正背负双手站在虚空，而自家的七长老，却躺在的脚下，不停得惨叫抽搐
“该死……”
大长老黑着脸，猛地拍了一下桌子：“到底是怎么回事？”
“刚刚谁看到了？”
众人都是摇头
因为刚刚大家正在谈论大道秩序碎片的分配问题，所有人都聚精会神地想要为自己争取，并没有人注意外面的情况
毕竟在众人的认知中，一个小小的大罗金仙一层，怎么可能打得过十一层？
可现在结果出来，却是让所有人都惊掉了下巴
“进来吧，跟们说说，七长老是怎么战败的？”大长老放外面传讯的下人进入大厅，问了一句
那下人跪在地上，战战兢兢地道：“小人法力低微，看不清们战斗时候的景象！”
“只是七长老只用了一招，然后就被那……那家伙给斩了法相金身！”
“然后……然后就被那家伙给擒住了！”
“一招？”大长老的眉头狠狠地跳动了两下，道：“怎么可能？”
大厅之中，到处都是议论之声
“绝不可能！”
“一个大罗一层，怎么可能只用一招就击败了七长老！”
“老七的战斗力虽然不是最强，却也绝对不是草包！”
“到底怎么回事？”
有人提议道：“大长老，让们出去，一股脑上去把这小子给宰了吧？”
大长老听到了提议，却摆摆手，道：“不可……如此虽然能斩杀此獠，白家却要落一个以多欺少的名声！”
“不急，不急！”
“白洁，白羽，lmveg◇org们二人上去试探一番，倒是要看看，到底有何能耐？”
“是！”两名大罗金仙的女修飞了出去
这两名女修也不简单，都是大罗金仙十层修为！
众人心想着，这次两个打一个，肯定稳了吧？
结果，让那白家大长老惊掉下巴的是，贺平生又只用了两招
每人一下，就将那二人给彻底碾压得毫无战斗之力了！
两个白家女子又被贺平生给踩在了虚空脚下，而且二人也都受了贺平生的大噬心印，一个个在虚空惨叫，场面要多惨烈有多惨烈
大长老的脸色黑的如同锅底一样，深深地吸了一口气，道：“看来，咱们这次是碰到真正的硬茬了！”
“既然是仙界来的，想必那造化大道秩序也是从仙界带来的了！”
“诸君，此子战斗力非常，寻常大罗金仙，根本无法和匹敌！”
“呼……”
“都说说吧，现在，如何是好？”

第1570章 以一敌百，如屠猪狗

白家大长老的目光掠过众人！
众人一片死寂，没有人说话
实在是刚刚的战斗场面，太过震撼人心
“都说说，有什么说什么！”白大长老又来了一句
这个时候，才有人小心翼翼地道：“刚刚的打斗场面大家都看到了，这小子虽然只是个大罗金仙一层，但是hpcnc點org的战斗力毋庸置疑！”
“能够瞬间秒杀两名大罗金仙十层，那么很显然在座的诸位，没有任何一个人，可以和hpcnc點org匹敌！”
“没错！”又有人站出来道：“想要杀死hpcnc點org或许可以，但们绝对要付出沉重的代价！”
“诸位一拥而上，hpcnc點org必死无疑！”
“可具体咱们这边要死几个大罗，那就不知道了！”
大家都不瞎，刚刚过去的七长老，还有白洁、白羽两位女大罗，都被贺平生踩在脚下
为什么是踩在脚下？
因为人家放水了
并没有下死手
杀过人的都知道，如果对方没有放水的话，对方一招就能将这些人轻松轰杀
这等人若是拼死战斗，那后果可想而知
“说得不错，和的观点一致！”白家大长老的眉头微微蹙起，“那么，留给们的选择就只有两个了：是大家一拥而上将hpcnc點org斩杀，”
“还是和hpcnc點org谈一谈？”
“谈？怎么谈？”有人立刻回应了一句：“人家过来是讨要那大道秩序的，咱们既然不打算给，那还谈什么谈？”
这一句话，就把谈判的路给堵死了
“大道秩序是不可能给hpcnc點org的！”大长老抬了抬眼皮，有些有气无力地道：“那东西已经被给了老祖宗，若是此刻再去问老祖宗寻回，呵呵呵……们这些不孝子孙，那真的可以去死了！”
“诸位！”
“准备战斗吧！”
“此刻白家生死存亡，脸面不重要！”
“诸位务必用力一击，斩杀此獠！”
“此人不除，后患无穷！”
“走吧！”
大长老站了起来，其hpcnc點org的大罗金仙，也一个个地哗啦啦站起
大殿的门和阵法同时打开，一百三十六名大罗金仙，从不同的位置飞入虚空，化为一百三十六道流光，猛地往贺平生飞掠过去
也不说话，上来就是攻击
“不好！”贺平生没想到对方居然如此果决，一伸手瞬间将乌娜娜还有白家的三个大罗金仙和白翼、白衡hpcnc點org们收入自己的法宝空间中，然后身形嗖的一下掠过虚空飞入了太空！
如果继续在下面打，这一百多人的攻击力可想而知，毁了整个仙垣不可能，但是打崩整个帝城还是可以的
到时候帝城崩溃众生死伤无数，这等因果，hpcnc點org贺平生可不能承受
贺平生这边刚刚飞入虚空不到一个呼吸，周围那一百多个大罗金仙的攻击便如影随形跟了过来
各种狠厉的攻击能量和道法混合在一起，宛若世界末日一般，往hpcnc點org的头顶落下
一道道，一个个！
所有攻击都是锁定虚空和时间的
贺平生试了一下，单纯的用那虚空疾动，根本无法动弹
当然了，一个大罗金仙是无法封死贺平生【虚空疾动】的神通，可一旦对手太多，一百多人同时出手封锁了虚空，贺平生即便是用了虚空疾动也没办法离开了
好在，hpcnc點org还有混沌疾动！
贺平生心中默念混沌疾动的法门，在那些攻击落下来之前，hpcnc點org的身形就忽然消失不见！
等无数狂暴的攻击落下的时候，贺平生却已经出现在了十万丈之外的某个地方！
hpcnc點org没有任何迟疑，第一时间抬起手中的鸿蒙紫金棍，对着距离最近的一个大罗金仙圆满十二层的家伙，一棍轰了过去
砰……
猝不及防之下，那人的身躯瞬间被撕裂成了无数碎片，整个人化为一片血雨洒落苍穹
众人这才往身后看去，正好看到贺平生秒杀大罗金仙的一幕
看到这一幕，所有人都怒了
“大长老……”
“呜呜呜……大长老！”
“该死，hpcnc點org杀了大长老！”
“杀啊！”
贺平生听到那些人的话，也不由自主地一愣：不是吧，就随随便便找个缩在最后面的家伙，这居然是hpcnc點org们的大长老？
卧槽！
这次，真的要不死不休了！
罢了罢了……
今日之事本就无法善了
贺平生深吸一口气，收起了心底的最后一点心慈手软
“吼……”
hpcnc點org大吼一声，身体瞬间化为了万丈大小
宛若远古巨人从天而降
hpcnc點org手中的棍子也化为了一根粗大的棒子，被hpcnc點org用力这么猛地一扫
棍棒之上带着红光和混沌之力，一口气轰在了六名大罗金仙的身上
砰……砰砰砰……
六名大罗金仙，直接被hpcnc點org轰成了血肉！
就在这个时候，那些大罗金仙的攻击又来到了面前
贺平生还和之前一样不去硬接，而是直接一个混沌疾动拉开距离
无数攻击再次落空
狂暴的能量在虚空掀起了一道道无匹的风暴，朝着周围四面八方横扫过去
声势之大，前所未有
“诸位！”贺平生定了定身，道：“尔等夺了的造化大道秩序，还请速速交出来！”
“否则，白鸾一族，今日必定死伤惨重！”
这个时候，对方一百多名大罗金仙也停手了，没有继续攻击
因为hpcnc點org们也看到了，继续攻击并没有效果
只能让自己这边死伤更惨重
“贺平生是吧？”一名身穿白衣的女子站出来，看着hpcnc點org道：“那造化大道秩序，是们族中一名女弟子贡献，她说过，此物乃是一位前辈送给她女儿的，怎么就成了的？”
贺平生冷笑：“就是那位前辈！”
“送给她女儿不错，又没说送给们！”
“无礼！”女子道：“既然送给了她女儿，便是送给了白鸾一族，为何还要这般纠缠？”
贺平生道：“她的女儿是道侣转世，道侣乃是造化灵根，天生领悟造化大道，这造化大道秩序是给道侣用来领悟造化大道法的，这白翼当初只是说借走，什么时候变成送给们了？”
“好了，多说无益！”贺平生目光锐利地扫过所有大罗金仙：“别说们这些人，就是再来十倍，本座杀们也如屠猪狗！”
“今日交出大道秩序，本座就此离去！”
“否则……白鸾一族，就从天墟之中抹去吧！”
轰隆隆……
贺平生说话之间，体内法力一转，整个人又化为了一尊天魔
神通：千手千眼通！
天魔身后，有恐怖的千条手臂伸展而出
每一个手中，又都张开了一只令人惊悸的眼睛

第1571章 你白平就知道天高地厚了？

一股苍凉、浩瀚、神秘、古朴的气息从贺平生身上散发出来
更有令人惊悸的威压缓缓地往四周铺展开来
贺平生只是祭出了天魔真身，并没有第一时间发动攻击
“诸位！”贺平生盯着面前上百个大罗金仙，道：“本座和们白鸾一族并无仇怨，一切因果，皆因贪念招致！”
“把大道秩序归还，今日贺平生就此离去！”
“否则，们徒增伤亡而已！”
“如今还不明白吗？”
那白鸾一族的女子道：“贺平生，那造化大道秩序如今并不在族中，否则妾身早就给了！”
“且容一段时间，可否？”
贺平生冷然一笑：一段时间，当是什么呢？
轰隆隆……
的体内，无尽魔气催发
一千个手臂之中的一千只眼睛同时喷出黑色的天魔神光
这一次，并不是所有的天魔神光汇聚在一起，而是每一百道天魔神光汇聚成一道
如此化为了十道天魔神光！
这十道灭世之光在贺平生神念的牵引之下，瞬间轰向了虚空中的十个大罗金仙
砰……
砰砰砰……
轰轰轰……
虚空一道道血雨澎湃
白鸾一族中的十个大罗金仙，顷刻之间全部殒命
神魂俱灭，连仙灵之光都没有逃走！
秒杀同阶，就是这么强！
“该死……”
“找死……找死……”
“给去死……”
看到这一幕不少白家的大罗金仙直接破防，一个个抬起手，不分三七二十一地又朝着贺平生招架过来
那白衣女子想要拦都拦不住
结果，贺平生一个混沌疾动离开原地，反手又是十道黑色的魔光将十个大罗金仙斩杀
金色的神血如同崩溃的阀门，不停地在虚空喷薄
方圆万里之内，都是笼罩着一股浑厚的血腥味
碎肉碎皮到处都是！
一时间，整个白鸾仙族中的所有大罗金仙，全都浑身震颤
惊惧和愤怒充满了整个虚空，却再也没人敢动手了
就在这个时候，头顶的虚空却猛地一阵晃动
一道磅礴的力量灌输下来
众人抬头看去，却见虚空出现了一个宛若水波一样的旋涡
然后，那旋涡涟漪之中，又有一只穿着粗布芒鞋的脚踩了下来
只是一只脚突兀地出现，就有无尽的威压和罡风往众人吹拂而来
贺平生的眸子微微一眯
然后白鸾一族就有大罗金仙兴奋地大叫起来：“老祖宗来了！”
“老祖来了！”
“哈哈哈……老祖终于来了，必死，必死……”
“死定了！”
“好恨，死定了……”
好多人看着贺平生，愤怒得无以复加
这个时候，那空间涟漪之中的老祖也终于显露出了全貌
这是个看上去极为年轻的男子
男子身穿青色的道袍，眉目冷峻，目光宛若钢刀在贺平生的身上刮过
“见过老祖！”白家为首的女子跪在虚空，恭恭敬敬的朝着道元行礼
“见过老祖！”
“呜呜，老祖！”
其余的大罗金仙，也一个个的跪在虚空，看向了道元
只有贺平生一个人慢悠悠地收起了刚刚施展的天魔真身，一脸淡然的立在虚空，并没有行礼
“嗯！”青衣道元点点头，目光看向了贺平生：“就是……杀了白鸾一族的诸多大罗金仙？”
贺平生没有回答的话，而是反问道：“就是，贪墨了的造化大道秩序？”
听了贺平生这话，那青衣道君差点被噎死
从未想过，有朝一日还有晚辈敢这样藐视道元道君的权威
“会死！”道元盯着贺平生，不再废话
贺平生却冷笑一声，道：“不会！”
那青衣道元还没出手，就差点被贺平生给气炸了：“叫什么名字，来自何方，告诉本座？”
贺平生道：“又叫什么名字？”
青衣道元给气笑了：“本座，白平道君！”
白平道君的眼中流露出一丝杀意
在的心里，贺平生已经是个死人了
且不说拿了贺平生的造化大道秩序就没打算归还，就说贺平生这大罗金仙一层秒杀同阶的战斗力，就让心悸无比
这种仇人，怎么可能留着？
不但要灭杀，更是要将神魂俱灭
“狂妄！”白平道君继续道：“区区大罗金仙一层，就敢如此造次？真是不知道天高地厚！”
贺平生也早就用火眼金睛的神通将对面白平道君的根脚看了个一清二楚，反口道：“也不过是个区区道元境二层而已，就能知道天高地厚了？”
“那问，九重天爬上了第几层？”
贺平生的这句话，彻底把白平道君给整破防了
没错，并没有爬上九重天的任何一重
整个天墟世界中，道君数百人，能够爬上第一重也只有十几个而已
大部分人都无法攀上第一重
白平道君并不例外
每日盘膝坐在第一重天之下参悟混沌道法，就是为了有朝一日登上第一重天
没想到今日居然被贺平生给嘲讽了
“该死！”白平道君体内道法运转，一道道伟力凝聚在了的右手
“等会……”贺平生一看这厮要出手，赶紧摆着手打断
“怎么？”白平的嘴角露出一丝狰狞的笑容：“现在知道怕了？”
“很好……跪下来，向叩首九次，并且交出的天道奴印，本座可以考虑不杀！”
“否则，必死无疑!”
贺平生却淡淡的道：“劝不要出手……否则，会后悔！”
“竖子！”白平再也忍不住叫一声大，右手朝着贺平生猛地拍了过去
虚空之中，出现了一只足以遮住半个天空的大手掌
一击之下，封锁虚空，禁锢时间
贺平生就是用那虚空疾动的神通都无法逃脱
毕竟，道元境界的道君，对于来说还是太强大了
轰隆隆……
庞大的手掌直接落下
这一击，动用了白平道君的全部力量，这是全力一击，并没有留手
结果，就在白平道君以为贺平生必死的时候，猛地感觉身后有一丝空间波动
然后，白平道君转过头，看到了毕生难忘的一幕
贺平生不知道什么时候出现在了的身后，然后手持一柄玄黄色的道兵，以一个极为刁钻的角度，一剑就斩杀了们白家两名大罗金仙
那两个大罗金仙，甚至没有任何反抗的机会
也没有还手的时间
因为速度太快了
而且出乎意料！
噗……噗……
两蓬血雨，在虚空绽放出来
贺平生收起了玄黄神剑，立在虚空，淡淡的对着白平道君道：“说过，会后悔！”
“可以继续对出手试试？”

第1572章 物归原主，道君怂了

此时此刻，虚空之中仍旧有百十名大罗金仙
还有贺平生和白平！
但是这一刻，整个虚空静得可怕，就像是没有一个人似的
这里，甚至都能听到深空之中传来的那种悸动之声
足足过了三个呼吸，那白平才深吸一口气，道：“到底是谁？”
贺平生道：“bqgga点com是贺平生！”
“哪里来的？”白平忍着内心的无限恐惧，盯着贺平生：“师父是谁？出自哪个星团？”
贺平生摇摇头：“bqgga点com没有师尊！”
“bqgga点com乃是机缘巧合之下，从仙界掉落进来的！”
“手里的那枚造化大道秩序，也是bqgga点com从仙界带来的！”
“好！”白平这次果断地点点头，道：“好，bqgga点com可以……把秩序还给！”
白平绷不住了！
面对贺平生这个大罗金仙，ymbook點cc毫无办法！
对方却可以随意地斩杀ymbook點cc族中的大能
ymbook點cc动用了所有的手段却无法禁锢对方的身躯
若是不给，那自己白鸾一族的大罗金仙，早晚要被这厮给弄死干净
甚至都要灭族！
到时候就算是守着这大道秩序，又有什么用？
还有刚刚ymbook點cc之所以问贺平生的出身、宗门和师尊，就是为了打听ymbook點cc的讯息
知道了贺平生的宗门，那就可以找个人居中说和！
极端情况，也可以用对方的族人来威胁
但现在，人家只是个从仙界掉进来的孤家寡人，一切算计也就没用了
ymbook點cc只能把大道秩序拿出来
“不过！”白平看着贺平生，又道：“杀了bqgga点com们白家这么多大罗金仙，这番因果，又怎么算？”
“是啊！”有白家弟子附和道：“杀了bqgga点com们白家这么多的大罗！”
“不错，足足有三十多人死在手中！”
“这件事，必须给bqgga点com们一个说法！”
从白平和白家弟子的角度来看，ymbook點cc们没有得到大道秩序，还损失了几十个大罗金仙
这不血亏？
对方气势汹汹！
贺平生冷笑：“问bqgga点com要说法？”
“好……bqgga点com这就给们！”
嗖……
下一刻，ymbook點cc的身子忽然消失不见，再出现的时候，却到了那一堆大罗金仙的正中间！
嗖嗖嗖……
一瞬间，就有六七枚的佛门心印从ymbook點cc手中飞出，分别贴在了周围六七个大罗金仙的身上
对方猝不及防！
当然了，想要防守也不可能防得住
“嗖……”
“嗖……”
“嗖……”
啪啪啪……
接下来，贺平生故技重施，又一口气丢出了四枚大噬心印
如此一来，就有十来个大罗金仙被贺平生的心印攻击，一个个躺在虚空，大声哀嚎起来
“从现在开始！”贺平生下了最后通牒：“们可以跑……”
“但是，只要bqgga点com没有拿到属于bqgga点com的大道秩序，每隔十个呼吸，bqgga点com就会斩杀一名大罗金仙！”
“白平道君，bqgga点com开始计时了！”
“十！”
“九……”
“八……”
贺平生游走在虚空，一边数数，一边飞行
这期间，白平道君也数次尝试以道法和其ymbook點cc手段将贺平生锁定在虚空，可结果却无一例外全部失败了
贺平生自然也不怕这些大罗金仙逃走，因为即便ymbook點cc们可以走，贺平生也有足够的把握将ymbook點cc们一个个地抓出来
因为就在刚刚，ymbook點cc不但用心印瘫痪了十来人，还把另外大约数十人的气息给记了下来
整个天墟只有两个星域，们又能逃到哪里去？
大不了，老子一个星系一个星系地找就是了
“收……”那白平道君大喝一声，用自己的法宝空间开始收取这里的大罗金仙
ymbook點cc也不傻，这个时候也知道只有把自己的族人保护起来，才能立于不败之地
可惜，就在ymbook點cc收取的时候，又有数名大罗金仙被贺平生斩杀
很快，整个虚空就只剩下了贺平生和白平两个人
二人各自占据一方虚空，隔着十万丈对峙起来
“好了，现在本座已经将所有的大罗金仙都收走了！”白平松了一口气：“可以好好谈判了吗？”
“的依仗，已经没有了！”
“bqgga点com不跟谈！”贺平生摇摇头：“那造化大道秩序，bqgga点com也不会急着得到！”
“想要藏着，那就藏着吧！”
“等bqgga点com修为再精进一些的时候，斩了也是一样的！”
贺平生一脸淡然，ymbook點cc的态度根本不会因为白平收了其余大罗金仙就有什么改变
压力一下子又来到了白平这里
但是下一刻，白平就哈哈大笑起来，ymbook點cc道：“贺平生……胡言乱语！”
“就算是能越阶战斗又如何？”
“可知……道元无敌？”
“便是到了大罗金仙巅峰，在bqgga点com的道域之内，也休想翻天！”
轰隆隆……
下一刻，白平体内的法力和规则忽然撑开，真的在ymbook點cc身体周围化出了一个方圆百万里的道域来
当然了，这个道域还没有形成实质性的星球
它只是一个虚无的道域
然而，即便是虚无，也足以用道法的力量禁锢住一切大罗金仙了！
在白平看来，贺平生不可能在ymbook點cc的道域之内战胜ymbook點cc
最多二人平手，仅此而已！
但贺平生却自信地一挥手拿出了鸿蒙紫金棍，棍子挥动之间化为了一柄长刀
轰隆隆……
贺平生的身躯缓缓变大，然后化为了万丈魔躯
一尊庞大天魔出现在了白平的对面，ymbook點cc双手握着数千丈长刀，对着虚空就是一刀斩落
白平还没有明白贺平生这一刀的意义，ymbook點cc只是冷眼旁观，可等贺平生的刀落下来的那一刻，ymbook點cc瞬间大惊失色，道：“……”
“居然可以斩破bqgga点com的道域？”
ymbook點cc心里的震惊，比刚刚看到自己家族大罗金仙被斩杀还要大
bqgga点com堂堂道君，那么高级的道域，居然崩溃了
不好！
此人回头修为若是再高一些，说不定还真的能斩了bqgga点com
“贺道友……且慢！”白平真的怕了
ymbook點cc现在能把族人收起了，可以后怎么办？
既然弄不死贺平生，那贺平生成长起来已成定局
罢了罢了，今日因果，也只能自己吞下了
“好！”ymbook點cc一挥手，拿出了那造化秩序丢给贺平生，道：“当初小辈们将这大道秩序送bqgga点com的时候，老夫也不知道此物是巧取豪夺所得！”
“今日老夫将此物奉还！”
“也杀了bqgga点com白家多名大罗金仙！”
“今日之事，能否一笔勾销？”
ymbook點cc看着贺平生，已经完全不在乎死去的大罗金仙了
死了就死了！
ymbook點cc现在只想尽快和贺平生了结因果
贺平生笑了笑：“当然可以……”ymbook點cc拿到了造化秩序，道：“白平道君，把们家的大罗金仙放出来吧！”
“ymbook點cc们不少人身上还带着bqgga点com种下的心印呢，bqgga点com帮ymbook點cc们解除！”

第1573章 搬天术

然后，白平道君将那些痛不欲生的大罗金仙丢在虚空
贺平生一一将们身上的印记清除
之后，又将白翼和白衡二人从自己的法宝空间中丢了出来
之前贺平生为了防止误伤们二人，特意将二人也收入了法宝空间之中
白衡因为中了大噬心印，此刻正疼得哇哇大叫
“白翼！”放出二人之后，贺平生看向白翼，淡淡地道：“温不晚借腹而轮回，欠了因果，但将属于她的大道秩序给卖了，本座念在她借腹而生的份上，没有斩杀！”
“算是全了们母女的这一份因果！”
“从此以后，二人因果两清，可有异议？”
白翼听到贺平生的话，还是有些懵的
她看了看周围
看着白家的人没有任何一个说话，就知道白家并没有镇压贺平生，此时此刻人为刀俎为鱼肉，她哪里敢说不行，只能点头道：“是，无异议！”
“那就好！”贺平生点头，然后一挥手将白翼和白衡二人送到了白平的面前：“白平道君，咱们……两清了！”
“再见！”
轰……
说完，贺平生身上发出一道磅礴的气息，整个人化为流光往正上方的虚空飞了过去
“贺道友，贺道友……”白平急忙喊住贺平生：“还望能将家圣子身上的心印解除！”
此时此刻，白衡还躺在虚空痛苦地大叫呢！
“哼……”已经飞走的贺平生冷哼一声：“自作孽，不可活！”
的声音越来越远，最终消失！
白平也没办法，摇摇头不再管白衡的生死
回过神之后，白平看了看众人，问道：“白家，此次损失多少大罗金仙？”
又是那名女性大罗金仙站出来，拱拱手道：“白家此次，一共被斩杀了大罗金仙三十七人！”
“包括……大长老白龙！”
嘶嘶嘶……
听到这个数据，白翼二人吓得瑟瑟发抖
三十七人
一口气斩杀了们白家三十七个大罗金仙？
天哪，天哪……
这厮怎么如此强横？
老祖宗都治不了吗？
想到这里，白翼感觉到身上寒意层层
“白翼！”立刻就有另一名大罗金仙走出来，指着白翼的鼻子道：“个臭贱人，当初就是，将那大道秩序奉给了大长老，还说是女儿自愿奉上！”
“却故意把其中的曲折略掉不说！”
“若非如此，又岂有今日之痛？到底安的什么心？”
“白家今日陨落三十七名大罗金仙，此间祸端皆是因挑起，该死！”
“不错！”那白平也点点头，道：“此番因果，的确应该算在的身上！”
“若是留着这煞星，日白鸾一族被灭族，也不无可能！”
“去吧，家规处置！”
“是！”那早就对白翼恨得咬牙切齿的女子拱拱手：“带下去，斩首！”
听到这个命令，白翼整个人瞬间瘫痪在虚空：“不要……不要……不要……”
“老祖救！”
“不是！”
“不是……也是一心为了咱们白鸾一族着想的啊，心无私啊……”
白翼撕心裂肺地大叫着，被人拉走
老祖白平的目光又落在了白衡的身上，道：“此番因果和圣子关系不大，把圣子带回去，看看能否解除身上的心印之痛！”
“是！”有人恭恭敬敬地把那哀嚎不停的白衡带走
……
轰……
贺平生的身子宛若炮弹一样，强力飞过虚空
很快！
天墟之中的两个仙域，就被远远的抛在了身后
十几个呼吸之后，那两个仙域就变成了两个光点一般，镶嵌在无穷无尽的孤独和虚无之中
贺平生正在向着九重天的方向飞行
飞了大约半炷香之后，又停在了虚空，一挥手将法宝空间中的乌娜娜、殷盼郢和温不晚给放了出来
当然了，贺平生撑开了一个结界
若是没有结界的话，殷盼郢和温不晚二人肯定无法承受这虚空伤害的
“好了！”贺平生拿出了一枚造化大道秩序，递给了温不晚，道：“大道秩序已经要回来了，拿好，以后不要再给别人了！”
“那法宝空间如今已经很大了，们两个可以先在里面修行，不用外出！”
“若是需要游历的话，回头再告诉即可！”
说完，不等二人答应，贺平生就把她们给重新收入了法宝空间
结界也被贺平生给撕破了
乌娜娜看了看周围，虚空黑暗无边，没有一点星光
之前还能影影绰绰的看到发着微光的两个仙域，如今也无法看到了
彻底的黑暗！
“公子，其实奴婢觉得，还有一个更好的方式，让她们二人修行！”乌娜娜看着贺平生给出建议
贺平生道：“什么法子，说来听听！”
“是！”乌娜娜道：“们魔门之中有一个神通，名为【搬天术】，可以将仙界、魔界中的一方世界填充到须弥空间之中！”
“公子的法宝空间中虚空极大，放入几个普通的星辰完全不是问题！”
“若是公子愿意，可以用这搬天术，将那殷盼星整个儿搬进您的法宝空间中！”
“如此一来，两位小姐就可以安然修行了，修行之余也可以在星辰之上四处游历，至少在金仙以下，不用担心！”
贺平生顿时眼睛一亮，道：“居然还有这种神术？”
“行，且将那神术给，参悟一番！”
乌娜娜下一刻就拿出了一枚黑色的玉简
贺平生接过玉简并没有第一时间参悟，而是看着乌娜娜道：“娜娜……搬走一颗星辰，非同小可！”
“这样，先去前往殷盼星，逐个走访上面金仙期的强者，让们自行离开即可！”
“等这些人离开之后，再将星辰搬走，那便无碍了！”
想来，能够进行星际飞行的，也就只有金仙了
等这些金仙离开，其余一些人因无法进行星际飞行，一辈子都只能在星辰上生存那么回头贺平生将星辰搬走丢进自己的法宝空间中，这些人或许都不会发现自己的星辰被搬走这件事！
“好！”乌娜娜道：“奴婢这就过去！”
贺平生道：“去领悟一下这功法，过段时间，就可以回到殷盼星了！”
主仆二人，暂时分道扬镳
乌娜娜去了殷盼星，贺平生则是将那玉简哐啷一下丢进了聚宝盆，然后继续往头顶飞去！
三日后，那黑色玉简就被聚宝盆强化成了两个
与此同时，贺平生也终于来到了自己的目的地：九重天

第1574章 无为，再战道元

从下面看，根本看不到九重天的全貌
贺平生仰起头，也只能看到一道光点而已！
无穷无尽的罡风从头顶落下，不停吹拂地过来
那罡风之中带着一缕混沌气息，等吹到了九重天之下的时候，这混沌气息就越来越弱，直到消失不见
混沌元素，化为五行道法
“驻足！”三女一男在一处从虚空飞掠而下，再次把贺平生给围在了中间
贺平生看了看！
还是上次拦截的那三个大罗金仙
“还是啊！”
“不错啊，这才几千年的时间，就大罗金仙了，厉害厉害……”
那为首的女子看着贺平生，竖起了大拇指：“不过运气不怎么好，上次来，距离登天之会结束还有四千年，这次来，已经是下一次登天之会了！”
“……还要再等！”
贺平生问：“要等多久？”
那女子道：“再等至少八千年！”
贺平生笑了笑，抬起头，看了一眼头顶那一片小小的光斑
因为距离九天实在是太远，目光中能看到的九重天，只有一块模模糊糊的光斑而已
但是的确能感受到混沌罡风的气息
“额……”贺平生看着头顶，深深地呼出一口气，问道：“四位道友，这九重天为天生之物，属于整个天墟众生共有！”
“如今道君们举办登天之会可以理解，但本座既然上来了，就要上去看看！”
“四人让开道路，自己上去，回头和道君降罪，一人承担即可！”
既然到了，贺平生自然要去试试
等八千年，那不开玩笑嘛？
“不可！”那为首的女子摇摇头，道：“此番关系重大，并不是说的那般，若是放进去，们自然有罪！”
贺平生笑了笑，道：“那就得罪了！”
下一刻，身形一动，砰的一下化为流光就往上面飞去
“大胆！”
“给停下来！”
“追追追……不能让上去！”
四个人飞速地跟着贺平生一起往上面飞去
那为首的女子甚至还祭出了飞剑，几次三番去斩贺平生
贺平生也不还手，毕竟和那女子没有恩怨，真说起来人家也只是在执行规则
所以每次那女子的攻击落下的时候，都是运用虚空疾动的神通给躲开
头顶那巴掌大小的光斑慢慢变大
在贺平生的眼中很快就化为了磨盘大小，覆盖了半数虚空
在距离九重天最下面一层天大约十万里的地方，贺平生的身子微微一顿，停了下来
因为此时此刻，发现头顶的九重天已经大到覆盖整个视野了
而下面的几个大罗金仙，却已经无力跟进了
倒不是们登不上十万里的高度，而是无法一口气登上来
若是慢慢悠悠的攀登，别说十万里，就是六万里、七万里们四个也都没问题的
“下来……道友，万万不可！”那女子在下面大声的喊叫：“惹了道元境界的道君，那这无数年的苦修可真要归于尘土了啊！”
贺平生没有回应，而是在顿了几个呼吸之后，继续往上飞行！
十万里！
九万里！
八万里！
周围的混沌罡风越来越大，一道道风暴从头顶坠落过来
此时此刻，贺平生有种当年攀登石台天梯的感觉
轰隆隆……
庞大的气流迅速地从头顶和周围虚空落下
密密麻麻，磅礴不绝
宛若永不停息的雨线
贺平生的神念和目光往周围看去，所到之处看到的都是那无穷无尽的正在下落的混沌罡风
继续！
贺平生继续往上方攀登
七万里！
六万里！
五万里！
到了五万里高度，混沌之气的浓郁度就提升了不少
同时，贺平生也依稀看到了不少大罗金仙盘膝坐在这个距离，一边抵抗着天地之间的混沌罡风，一边苦心参悟混沌道法
这些人并不是为了修行混沌道法，而只是尝试一下，浅尝辄止
毕竟混沌道法是万法之母，若是真能参悟一星半点，对于自己日后的修行就会起到事半功倍的作用
但实际情况是，能够参悟混沌道法的，基本上都是万中无一
到了这个高度之后，贺平生仍旧没有停下来，继续往上
很快就到了四万里！
距离九重天最下面，大约四万里的距离
这个距离，曾经是韩厚止在太乙金仙巅峰时候，达到的最高距离
贺平生也感受了一下这里的罡风强度
还行
觉得，如果天墟这里的四万里和仙界的四万里罡风强度是一样的话，那贺平生也可以在太乙金仙巅峰的时候登上四万里
至于能不能继续往上，超过韩厚止多少？
那就不好说了
毕竟，现在贺平生已经大罗金仙了
就在贺平生要继续往上攀登时，突然感觉到头顶传来一丝道法波动
瞬息之间，贺平生的神念伸展而出，却看到一只由道法和仙灵之力凝聚出的手指，当头而下，直直的朝攻击过来
攻击来得太快，贺平生根本没有任何反击的时间
而且这一击之下，瞬间锁定虚空和时间
感受着这攻击上面传下来的威压比那白平道君的威压还要强大，贺平生就知道，出手之人绝对是道元境界的道君
没有任何犹豫，直接施展出混沌疾动！
身形一闪，躲开了这手指的轰击！
“咦……”那攻击之人传来了一道惊奇的声音！
贺平生却因为刚刚施展混沌疾动的时候丢了对于混沌罡风的抵抗之力，的身体猛地从那距离九重天四万里的地方，跌落到了五万里
“有点意思！”
上头那人的话音再次飘了下来，与此同时，一条庞大的拂尘从天而落，搅动着百万丈的距离，往贺平生的头顶压了过来
面对道元境界的攻击，贺平生自然不敢硬接！
而且自己的混沌疾动的施法距离也只有百万丈而已，只能借着对方的攻击之力一个翻腾，又从五万里的地方，一口气降落到了十万里之处
到了十万里这边，贺平生终于可以喘口气了
因为刚刚不但要应对道元的攻击，还要硬抗混沌罡风
而在这里，混沌罡风小了许多，只要用心应对对方的攻击即可
“道友切莫执迷不悟！”刚刚那三女一男中，为首的女子看贺平生被击落回到了十万里之处，赶紧开口道：“无为道君刚刚手下留情，饶了一命，还不赶快叩首谢罪，然后离去？”

第1575章 一剑破局

“走？”贺平生的眸子微微一缩：“为什么要走？”
呼……
深深地吸了一口气，身躯瞬间化为万丈大小sanshao8點cc
“吼……”
大吼一声，声音震彻天地sanshao8點cc
周围万丈之内的混沌罡风都被吹开来sanshao8點cc
看到这一幕，那三女一男的四个大罗金仙震惊得无以复加sanshao8點cc
很难想象，一个刚刚大罗金仙一层的家伙，是如何在罡风之中跟道元境界的道君斗了两个回合还完好无损的sanshao8點cc
而且两个回合之后，这厮非但不走，居然还越战越勇了sanshao8點cc
越阶战斗吗？
“好小子！”虚空中又传来了道君的声音：“白平道君说，一天之内杀了们白家三十七个大罗金仙，如入无人之境，更是连亲自出手都奈何不了！”
“好好好……果然非凡！”
“接下来这一招，是本座的杀招！”
“但本座不会杀！”
“且看看实力如何？”
“落！”
那庞大的声音断断续续落下sanshao8點cc
贺平生旁边四个大罗金仙听了这话，无不吓得浑身颤抖，一身冷汗：现在想想，刚刚们阻拦贺平生的时候，如果贺平生出手，那们又是什么结局？
就在几个人后怕的时候，虚空中的罡风忽然被庞大的威压压迫出一块真空来sanshao8點cc
贺平生抬头看去，却只是看到了一条拂尘sanshao8點cc
一条长达万里的拂尘sanshao8點cc
然后是一条手臂从罡风和混沌气息之中显露出来sanshao8點cc
抓着拂尘的巨大手臂带着手腕微微一动，那拂尘便跟着转动起来，拂尘转动之后，居然形成了一个庞大的拂尘旋涡，对着贺平生的头顶落下sanshao8點cc
“万方臣服！”道元的声音从九天之上传来sanshao8點cc
磅礴的拂尘旋涡这一刻将贺平生彻底淹没sanshao8點cc
贺平生的身子也随着拂尘旋涡疯狂地转动了起来sanshao8點cc
这旋涡之中，道法和仙灵之力凝聚，亿万条细丝，化为亿万条软鞭，不停的从各个角度往贺平生身上抽打过来sanshao8點cc
刚开始的时候，贺平生还想着用虚空疾动和混沌疾动躲避sanshao8點cc
但是连续试了两次之后才发现没用sanshao8點cc
这个所谓的万方臣服的神通，它的范围太大了sanshao8點cc
贺平生无法用混沌疾动来逃逸sanshao8點cc
其次，它的攻击并非是针对某一个点，而是无数细丝向着无数方向，攻击无数个点sanshao8點cc
所以，贺平生在第二次刚刚落下的时候，就被其中一根细丝给抽中了身体sanshao8點cc
砰……
贺平生的身躯就像是炮弹一样被轰飞sanshao8點cc
然后在被轰飞的瞬间，周围又有无数细丝往身上抽来sanshao8點cc
好消息就是，因为这神通的范围极为庞大，拂尘上面的亿万细丝，每一个都附着了攻击力，所以单纯的看某一根细丝的攻击力，就没有那么强了sanshao8點cc
别说达到道元一击的力量，就连大罗金仙巅峰的一击之力都没有sanshao8點cc
贺平生的身体生生地被抽了好几下也没有受到什么伤害，只是虚惊一场而已sanshao8點cc
“呵呵呵……”贺平生呵呵一笑，手中玄黄神剑一剑斩了出去：“集长……”
如今贺平生的修为已经到了大罗金仙境界，这一剑再斩出去，威力和当初太乙金仙的时候自然不可同日而语sanshao8點cc
磅礴的剑光化为青莲，剑莲破碎之后又化为一道雄浑的剑意长河sanshao8點cc
在贺平生的神念操控之下，这磅礴的剑意长河将贺平生护在中心，然后带着嗖的一下飞起sanshao8點cc
所过之处，无数拂尘细丝被斩落sanshao8點cc
砰砰砰……
贺平生只用了三个呼吸，就在这庞大的拂尘旋涡之中犁开了一道缺口，瞬间逃了出去sanshao8點cc
“嘶嘶嘶……”
缩在远处观战的那三女一男看到这副情形，都忍不住倒抽冷气sanshao8點cc
“天哪………………居然破了道君的神通？”
“好家伙，好家伙啊，这可是无为道君最强神通啊，据说这个【万方臣服】还是从道域之中领悟出来的神通！”
“或许，是无为道君老人家刚刚没有用全力吧！”
轰隆隆……
就在几人谈论的时候，那虚空中的贺平生万丈金身忽然化为天魔之身sanshao8點cc
一千条手臂从背后伸展而出sanshao8點cc
然后一千只手掌张开，掌中之目爆发出黑色的天魔神光sanshao8點cc
千道天魔神光瞬间飞入虚空然后汇聚在一起，透过无穷罡风朝着上方轰了过去sanshao8點cc
只听到一声厚重的响动，然后就传来了那无为道君骂骂咧咧的声音：“小子……老子好心没用全力，特奶奶的把法宝给毁了？”
“好好好，有本事上来说话！”
“老夫倒是要看看，能顶着罡风攀登多高！”
说完，虚空中破碎的拂尘消失不见，那属于道元道君的压迫感也消失了sanshao8點cc
贺平生稍微盘膝坐在虚空休整了半炷香的功夫，然后继续化为流光，直冲而上sanshao8點cc
十万里！
八万里！
六万里！
等贺平生一口气冲到了四万里的时候，基本上周围就没有人了sanshao8點cc
因为大部分大罗金仙能够登上的高度，也就四五万里sanshao8點cc
四万里，往往是大罗金仙巅峰才能达到的高度sanshao8點cc
当然了，四万里之内也有人，但已经寥寥无几了sanshao8點cc
轰……
贺平生在四万里的位置没有停顿，继续往上冲sanshao8點cc
三万里到四万里这段高度几乎没有人sanshao8點cc
有那么三五个，也是整个天墟之中最为杰出的大罗金仙了sanshao8點cc
三万里到两万里是无人区sanshao8點cc
这个高度段，基本上一个人也没有sanshao8點cc
很快，贺平生就冲到了两万里以内sanshao8點cc
这个高度，混沌罡风的压力暴增sanshao8點cc
连贺平生都感觉到了一丝压力sanshao8點cc
不过还好，这个压力对于贺平生来说，完全在可承受范围之内！
轰……
贺平生继续保持着高速飞行，向上冲高sanshao8點cc
但冲高的速度比之前却降低了不少sanshao8點cc
在两万里之内这个距离，刚开始依旧是无人区sanshao8點cc
大约到了一万三千里左右，贺平生终于看到了人sanshao8點cc
那是一名女子，她身穿红衣，黑发如瀑sanshao8點cc
女子的脸色苍白，正盘膝坐在虚空，苦苦的抵抗着头顶落下来的罡风和混沌之气sanshao8點cc
这个地方，已经不能单纯的称之为罡风了sanshao8點cc
应该说，这是混沌之风sanshao8點cc
看到贺平生嗖的一下从自己身边飞过，那刚刚进入道元境界不久的红衣女子用神念扫了一下贺平生的修为sanshao8點cc
“什么？”
“大罗金仙？”
“还只是个一层？”
女子噗的一下，一口气喷了出来sanshao8點cc
然后心口的一口气没稳住，她的身子便在这混沌罡风之中掉落了两千里，从一万三千里，一下子掉到了一万五千里的位置sanshao8點cc

第1576章 你是怎么做到的？

一万两千里！
一万一千里！
一万里！
九千里！
越是往上，混沌风暴越是狂暴
这里的混沌风暴，气息和之前贺平生参与的石台之会又变得不一样了起来
毕竟，这里已经不是单纯的罡风了，乃是混沌之气
在八千五百里的地方，贺平生看到了盘坐在虚空中的一个人！
老熟人了！
白鸾一族的老祖宗，白平！
“小子，居然上到了此处？”看到贺平生的时候，白平脸上并没有惊讶
早就用神念关注着贺平生的情况
所以不惊讶
虽然没有惊讶，可是此刻看到贺平生，的脸上却充满了复杂之色
谁能想到，一个大罗金仙一层的家伙，创造了历史，爬到了古往今来大罗金仙能爬到的极限
天墟从古至今，从未有大罗金仙能进入三万里以内
但是这家伙却做到了
此时此刻，白平心中唯有庆幸：庆幸自己数日前和贺平生战斗的时候，并没有将这份因果拉扯到底，而是及时止住了自己的损失
若真的不死不休，那以后整个天墟之中，白鸾一族将再无立身之地
而且现在白平虽然还能压住贺平生，却无法将击杀
可以想象，一旦这家伙成长起来，那白平日后真的是没有存活的可能了
早晚必死
“前辈，一起？”
贺平生站在白平不远处停了下来，然后往上努努嘴
白平的脸皮不由自主地抽搐了两下：如果能往上，还在这里蹲着？
“唉……”白平深深地叹了一口气，道：“老夫……止步于此，惭愧，惭愧啊……”
没有委婉，就直接说了出来
说出来之后，白平反而觉得心中踏实了许多
“这位是……刚刚和交手的无为道君！”白平伸手摆动了一下，指着旁边的一位老者说道
贺平生的目光这才放在那老者身上
无为道君！
一身白色的道袍，白发白须！
只是手里的拂尘好像断了一截
“呵呵呵……”无为干笑两下，道：“刚刚交手，老夫并未用全力！”
“是白平道友说起了种种神奇之处，老夫心中好奇之下，出手试探而已，和并无因果仇恨，还请道友不要往心里去！”
之前的时候，白平给这无为说了贺平生的种种神奇强大之处，无为虽已知道贺平生厉害，但觉得白平吹嘘的成份占大多数，觉得贺平生也只是比普通的大罗金仙厉害一些而已
可等交手之后，无为才知道贺平生的确不凡
如今等贺平生来到此处，贺平生的能力在心里又放大了数倍，所以说话之间，都不经意间将贺平生捧到了和自己同等的位置上来，以【道友】相称了
“自然！”贺平生淡淡的道：“贺平生心中有数！”
“无为道友，告辞了！”
对无为没有什么好印象，也没有特别差的印象，自然也没有什么仇恨
刚刚二人交手，无为并没有下死手，这一点贺平生自然心知肚明
一切不过是源于【见猎心喜】这四个字而已
轰……
贺平生说完，继续往高处飞去
“贺小友，等等……”
下面，那无为道君也嗖的一下飞起，往贺平生追了过去
并不是止步于八千五百里的距离，只是因为刚刚和贺平生交手之后，坐在八千五百里的位置跟白平交流而已
很快，无为就追上了贺平生
二人并肩往上飞行
贺平生问：“前辈能到达多高？”
无为道：“三千里！”
嘶嘶嘶……
听到这个距离，贺平生不由得倒抽了一口冷气
三千里！
因为这个高度距离九重天的第一重，已经很近了！
贺平生本想用火眼金睛的神通看一眼对方的根脚和修为，但是随即又熄灭了这个想法
如今正在冲高，不宜浪费魂力
“现在，已经是大罗金仙之中绝无仅有的存在了，不用想着超过！”
“能攀上五千里，就足以镇压万古，有圣帝之姿！”
“若是强行冲高被混沌道法所伤，反而是会影响的根基！”
“等什么时候的修为到了大罗金仙巅峰，再来冲击，恐怕就会无限接近那一重天的底部！”
“有造化大道秩序，进入道元不过是时间问题而已！”
“等有朝一日进入了道元，必然能一举攀登第二重天，甚至是第三重！”
无为道君很强，一边飞一边不停地跟贺平生说话，速度居然没有任何减少
贺平生却没有说话
十几个呼吸，便来到了五千里的高度
到了这里之后，贺平生仍旧没有停止，而是继续往上
只是速度又降了不少
“卧槽……”那无为都惊呆了：“…………不会，真的能到达三千里吧？”
进入五千里之后，无为在一边攀登一边说话的情况下，就有些气喘吁吁了
贺平生点点头，没说话！
接下来二人很默契的都不再开口，而是在这无穷无尽的混沌罡风下面，一直攀登
这次用了足足半炷香的功夫，们来到了三千里的位置
砰！
到了这个位置之后，那无为道君瞬间盘膝坐在了虚空
的脸色通红
这是被混沌之力压迫所致，平时倒也不至于这般，但今日攀登的时候有些急促，所以就狼狈了些
贺平生也感觉到身上的压力越来越大，有些难以为继
当然了，这是正常的！
因为是第一次攀登，还有些不熟悉这混沌气息
于是贺平生也盘膝坐在了三千里的高度，然后开始放开身心，承接头顶落下的罡风和混沌之气
贺平生整个凝聚道种的过程，领悟的都是混沌道法，凝聚出来的道种，也是混沌道种
此刻盘膝坐在虚空，头顶庆云打开，立刻就有三朵灰扑扑的荷花绽放开来
旁边刚刚恢复了一些的无为看到这一幕，震惊的身子一颤，问道：“这……这……贺道友，种的是何种道法？”
贺平生淡淡的回应：“混沌道法！”
“卧槽！”无为直接一句粗口飚出：“是怎么做到的？”
“不是说，正常情况下无法领悟混沌道法吗？”
无为惊呆了
要凝聚道种，需要的混沌道法数量肯定是海量的
可太乙金仙时期并没有来这里悟道，而且这里的混沌道法强度也不足以让凝聚道种
这家伙是怎么做到的？
到底怎么做到的？
道友们别怪更的少，因为越到最后越难写，骗人是小狗求个三发！！

第1577章 混沌天眼

贺平生笑了笑，并没有回答！
那【阴空世界】的神通，可以防止混沌气息衍化，这神通贺平生短时间内不打算外传
毕竟，关系到自身的悟道
一旦传出去，整个天墟之中所有人都能领悟混沌道法了，到时候混沌本源的价格会大涨且不说，万一有天赋异禀之辈跟竞争混沌本源和混沌秩序，岂不是自己给自己制造麻烦？
想着等什么时候自己得到了混沌秩序的时候再传出去，说不定就又能获得一份天道功德
嗯，就这样！
当然了，对方无为也并非真的问用的什么法子，对方只是正常的感慨震惊而已
“道友前途无量啊！”无为羡慕地看着贺平生，感慨道：“老夫……额……觉得，道友有朝一日，必能登临混元大境，届时当为天墟之中第一混元！”
“可喜可贺，可喜可贺啊！”
贺平生有些苦涩地笑了笑：“无为道友说笑了，才大罗金仙一层，还早呢！”
混元？
那都不知道是多少年之后的事情了
现在先想想道元再说吧
“无为道友，先在这里悟道吧，到上面看看！”贺平生伸手指了指头顶
无为震惊地问道：“…………还能继续往上？”
贺平生没说话，而是直接站起来，继续往上飞去
这次飞行的速度比较稳，很慢！
但的身影也在转瞬之间，消失在了无为的目光中
“嘶嘶嘶……”直到看不见贺平生的踪影，那无为才震惊地再次倒抽冷气，然后的神念汹涌而出，追随贺平生而去
倒是要看看，这小子究竟能上多高
这一次，贺平生熟悉了九天之上垂落下来的混沌之气后，一路不停地往上攀爬
虽然慢，却不用停息
的身边，一个个道元境界的道君被超越
两千里！
一千里！
八百里！
五百里！
三百里！
一百里！
贺平生距离那第一重天，越来越近，越来越近！
头顶那第一重天，也越来越大！
很快，上方的第一重天便占据了整个视野
在一百里的地方，贺平生稍微地停了下来
倒不是无法继续攀登了，而是对于这九重天并不是很了解，需要找个人了解一番
“小友厉害啊！”一百里的位置，某方被混沌之气侵扰的虚空中，一名盘膝悬浮的青衣修士睁开眸子，眼色复杂的看了贺平生一眼，道：“区区大罗金仙一层，能够攀爬到此，已经超过了百分之九十以上的道元道君了！”
“厉害，厉害！”
“叫什么名字？来自何方？”
那青衣人竖起了大拇指
贺平生则是一副很恭敬的模样，朝那人拱拱手，道：“晚辈贺平生！”
“呵呵！”那人点点头：“如此天骄，老夫倒是第一次听说的名字，不应该啊！”
贺平生又道：“晚辈并非这天墟之中成长起来的仙人，而是在太乙金仙巅峰时候，从那仙界掉落进入这方天地的！”
“啊？”青衣男子微微一惊，道：“竟然是从仙界掉落进来的？”
稍微一顿，又轻轻地摇了摇头，道：“可惜，可惜了……”
贺平生扛住头顶狂暴的宛若无尽细线一样从天垂落的混沌罡风，问道：“前辈为何这么说？”
青衣人道：“在大罗金仙一层的修为便能够来到此处，说明天赋异禀，亘古未有！”
“若是老夫没猜错的话，以的能力，攀爬应该不止于此！”
“对否？”
贺平生点点头：“晚辈，或许可以尝试攀登第一重天！”
“嗯！”那青衣人点头道：“那就是了……从这方面来说，足以横绝古今，为万古之材日攀登混元大境还是有机会的！”
“若是在仙界，倒是可以一搏混元！”
“然而可惜，掉到了咱们天墟之中！”
“天墟之中的气运太过狭窄，恐怕无法支撑成圣”
“如此一来，岂不是可惜？”
贺平生呵呵一笑，如果这样说的话，那还真的是可惜
但现在，已经不担心回仙界的事情了
掌握了混沌道法，还有那混沌疾动的神通，贺平生有把握能在那旋涡之中走得更远
只要日后修为提升，或者对于混沌道法的领悟提升，那就一定可以突破旋涡，回归仙界
时间的问题而已
“前辈，晚辈想请教一件事！”贺平生恭恭敬敬地朝着那青衣人拱拱手
青衣人点头道：“且说来听听，呵呵呵……这是老夫的荣幸！”
贺平生问道：“晚辈第一次攀爬九重天，对于九重天的了解并不多！”
“如今距离这第一重天不远了，可若是一直向上的话，岂不是被第一重天阻隔在下方！”
“如何能攀登上去呢？”
这的确是个问题
就像是一个盘子，一直往上飞，直接飞到了盘子的底部！
而盘子的周围，都是锁死的空间，或者说九重天的周围根本就不是空间，无法绕过去
怎么才能登上第一重天呢？
“呵呵呵呵……”那青衣人呵呵一笑，道：“此乃常识，并不是什么秘密！”
“天如玉盘，中有一孔，名曰混沌天眼！”
青衣人一边说，一边真的拿出了一枚玉盘来，道：“看啊……比如说，这就是九重天的第一重！”
“整个一重天周围的空间都被某种神奇的力量锁死，想要从旁边绕过去是不可能的！”
“但是在这第一重天的正中间位置，有一个孔洞！”
“无尽混沌之风，正是从这小孔之中飞出来的！”
“所以，这孔洞之中的混沌罡风，又要比下方的强横不少！”
“嗯……大约是……在这个方位！”青衣人还伸出手指，给贺平生指了个方向：“若是能在混沌之眼中通过，便可以登上第一重天，后面的每一重天也都是如此！”
“好，多谢前辈！”贺平生转过身，正要飞走
那青衣人道：“贺小友，本座乃麒麟一族的族长，名为墨渊，日后欢迎小友来麒麟一族做客！”
“一定！”贺平生道：“墨渊前辈，晚辈先告辞了！”
嗖……
贺平生再次飞起，向着墨渊所指的那个方向而去
又过了将近半个时辰，贺平生才终于来到了这第一重天的底部中间位置
一个大约百万里宽的孔洞在的头顶出现了
孔洞之中，无数黑色的和灰色的混沌之气从天垂落，挤压着往外喷吐，极为壮观
当然了，只看一眼就知道，这里面的罡风强度，比外面又强了很多

第1578章 第一重天

贺平生看到了毕生难忘的景象：天如玉盘，中有一孔！
轰隆隆……
黑色和灰色的混沌之气化为一束粗大的光芒，从那小孔之中垂直落下
因为速度太快，力量太过庞大，又将周围的虚空都震动起来
隔了很远，贺平生都能感受到一股空间震动之力
黑色的巨大光束从那小孔中喷薄而出，然后在垂落的过程中逐渐改变了颜色
从黑色变成了青白色，又变成了五彩之色，最终化为九彩之色从虚空散落，往远处的几乎已经看不到任何光亮的两大仙域垂落过去
这是混沌之气化为五行之气的直观效果
贺平生并没有第一时间跳入这庞大的天眼之中，而是抬起头，用神念在周围百万里范围内不停地扫视
发现了一个奇特的现象！
这庞大的混沌之气从混沌天眼之中冲出后，并不是简单地直直往下，同时也会往四周倒卷
所以整个第一重天之下，几乎所有的位置，都充斥着这种混沌风暴
可唯有一个地方例外
那就是混沌天眼底部和第一重天底部交接之处的那一圈儿，形成了一个环形的涡流真空
这一个如同管子一样的涡流真空中，并没有任何混沌气息
而且，这涡流真空的位置，还有七八个道元境界的道君存在
此时此刻，这些道君们也正看向贺平生
每个人，都是震惊的模样！
贺平生身体一动，直接一个混沌疾动神通施展而出，便落在了那涡流之中了！
从外面看，这涡流很小，可是进入涡流之后贺平生才发现，这里大的出奇
足有万里宽阔，绕着整个天眼一周，贴在第一重天的底部！
那七八个道君此刻也都一个个飞掠起来，几个呼吸之后就落在了贺平生的左右
“咦……还真是个大罗金仙啊！”
“奇怪了！”
“大罗金仙，怎么可能上到此等高度啊？”
“是啊！”
“即便是道元境界的道君，能够上到此处的，也只有不足一成而已！”
几个人看着贺平生，满是惊讶和疑惑
有人甚至直接问道：“不是故意隐藏了自己的修为吧？”
“几位前辈好！”贺平生拱拱手：“晚辈真的是大罗金仙一层！”
“哦？”一名身穿桃红色衣袍的女子道：“本宫懂了，如果真的只有大罗金仙一层的话，那一定是有能够破开混沌罡风的神通，是不是？”
“否则的话，怎么可能上得来这里？”
听了那女子的话，其人也都点头
这些道君们看着贺平生，一个个眼光热切起来：“小友，这是何等神通，能否和们交易一番？”
“就是啊，这神通除了能抵抗混沌之气，其也并无用途啊，交换一下也无妨！”
“放心，们是前辈，必然不会占的便宜！”
大家一言一语，就像贺平生真的有神通似的
贺平生却笑了笑，不卑不亢地道：“抱歉啊诸位前辈……并没有什么破开混沌的神通！”
“所以，也无法和们交易！”
面前的道君们瞬间不同意了
那桃色衣袍的女子道：“小子，在道君面前说谎，这是找死呢？”
“信不信本宫一巴掌拍死，然后搜的魂？”
女人眸子之中，带着一丝凌厉
贺平生冷笑一声，问道：“敢问前辈姓名？”
女子道：“还不配知道本宫的姓名！”
旁边有人道：“这是天狐一族的老祖【九花老祖】，整个天墟之中，她的战斗力排在第十八位！”
“哼！”九花老祖冷哼一声，高傲的抬起头，鼻孔对着贺平生，道：“本宫从来不以境界压人，放心，只要把那神通拿出来，本宫一定给一个让满意的价格！”
贺平生冷笑一声，没有理会，直接身子一躲钻进了旁边的混沌天眼之中
轰……
天眼之中，磅礴的混沌气流从天而降！
这种强度，比贺平生之前遭遇的任何混沌罡风都要强烈
所以在钻入那混沌气流之后，一瞬间的功夫，就被混沌之气压着冲到了百里之下
那九花老祖看贺平生如此无礼，居然对她不假辞色，当即大怒，可一转眼看到贺平生被头顶的罡风压着冲走，她脸色顿时舒缓了一下，说了一句：“无知者无畏啊！”
但是，刚刚过了不到十个呼吸，贺平生的身体就又从那罡风之中逆流而上，冲到了众人的眼前
“卧槽……”有人忍不住破口而出道：“这是大罗金仙？”
贺平生在这个位置只是稍微地停了几个呼吸，然后便攒足了力量，嗖的一下继续往上而去了
“卧槽，卧槽，卧槽……”
一个道君忍不住爆了粗口
实在是太让人震撼了
“这……”
“等会，刚刚们注意到没有，好像没有利用任何神通，就是靠着自身的道法和神念，逆流而上的！”
“好像是这样！”
“天哪，这也太逆天了！”
“怎么会这样？”
“这可是个大罗金仙，还是一层？”
“大罗金仙爬上了九重天第一重的话，那……咱们天墟难道要变天了？”
众人震惊得无以复加
只有那九花老祖，此刻脸色难看到了极点
“九花道友不用担心！”旁边有人似乎看穿了九花的心思，道：“刚刚并没有对出手，不过是发生了些许的口角而已，就算日后能够更上一层也不至于记恨！”
“咱们道元境界的道君，乃是道元无敌，怕作甚！”
“到了道元也杀不死！”
“便是日后真的成了混元，可混元又不能插手仙界事务，不得对众生出手，又能如何？”
这么一说，九花顿时感觉轻松起来
此时此刻，那混沌天眼之中飞行的贺平生，也感觉身上轻松了一下
顺利地通过了混沌天眼，然后就落在了这第一重天之上
第一重天上面自然也是有混沌罡风的！
不过奇怪的是，这里的混沌罡风也只是比下面的强了一点点而已！
却还没有之前在天眼中的罡风强烈
想一想也明白，天眼之中的罡风是受到了空间的挤压所以增强了

第1579章 九大道君

刚刚通过天眼，消耗过大！
贺平生盘膝坐在那天眼的边沿，开始闭目沉思，恢复自身的神念和道法之力hhtxt點cc
半炷香之后，贺平生感觉自己的道法之力恢复了一些，才重新睁开眼睛，看向了周围hhtxt點cc
站起身！
脚下的地是白色的！
一眼看去，周围是无穷无尽的白色荒原hhtxt點cc
荒原上吹着灰色的风！
那是混沌罡风！
一缕缕的风掠过庞大的荒原，顿时展现出了肉眼看到的形状hhtxt點cc
没有人，没有生灵！
甚至，都没有任何生命hhtxt點cc
“这就是第一重天吗？”贺平生的眉头微微皱起，再次扫过整个荒原hhtxt點cc
神念无法探知整个荒原的面积，甚至连百分之一都无法扫到hhtxt點cc
不过，就这么一个小小的范围内，贺平生的神念便在荒原上看到了两坨【混沌本源】hhtxt點cc
它们若隐若现，又时时刻刻在移动着自己的位置hhtxt點cc
贺平生脚下一动，嗖地一下追了出去hhtxt點cc
荒原上面也有磅礴的混沌罡风落下，所以贺平生飞行的速度不可能太快，等的身形落在了那混沌本源不远处的时候，混沌本源却嗖的一下，借着罡风的力量在虚空毫无规律的一甩，然后就消失不见了hhtxt點cc
看来，在这第一重天上面能够看到混沌本源是一回事，能捉到又是另一回事了！
贺平生倒也没有特别的想要追逐那些混沌本源hhtxt點cc
因为这里到处都是混沌气息和混沌罡风，就在这荒原上面悟道，和直接吞噬混沌本源速度差不太多hhtxt點cc
没有必要去追求本源hhtxt點cc
想了一会之后，贺平生直接盘膝坐在虚空，一边盯着头顶的混沌罡风，一边开始参悟混沌道法！
可才刚刚坐下没有半炷香的功夫，就有几道流光从天际飞来，一瞬间落在了的身边hhtxt點cc
“呦……又有新来的了？”
“什么……大罗金仙？”
“这这这……”
“的天哪！”
落在贺平生身边的几个道元道君惊讶地围绕不停的转动hhtxt點cc
贺平生看了一下，一共六个人hhtxt點cc
四个男人，两名女仙hhtxt點cc
过了两个呼吸，远处又有流光飞来hhtxt點cc
几个呼吸的功夫，林林总总就落下了九个人hhtxt點cc
“真的是大罗金仙吗？”
“小子怎么上来的？”
“怎么可能？”
“是有人带上来的吗？”
“……确定没有隐藏修为？”
“晚辈，如此逆天，可是名震天墟之辈？”
九个人轮流发问，每个人都抓耳挠腮的样子，完全没有道元境界道君的那一份城府和平静hhtxt點cc
贺平生脸色有些发苦hhtxt點cc
“诸位前辈！”深吸一口气然后拱拱手，道：“晚辈真的是大罗金仙一层！”
“至于为何能攀上九重天的第一重，或许是运气好吧！”
“放屁！”一个糟老头子当时就破防了：“这是运气的事吗？”
“小子把们这一帮道元道君当成魔族的傻子骗呢？”
“是谁在诋毁们魔族呢？”一名身穿蓝色衣袍的女子一脚踢出，又白又长的腿在老头子屁股上狠狠地抽了一下：“老娘魔族惹了吗？”
那糟老头子被女子一脚踢飞hhtxt點cc
众人叽叽喳喳，再次看向贺平生hhtxt點cc
那魔族女子道：“小弟弟，说说，是不是有什么可以抵御混沌罡风的神通？”
贺平生看着那女人摊摊手，道：“看，现在像是施展了神通的样子吗？”
女子道：“现在啊，那倒是没有！”
其人也摇头hhtxt點cc
贺平生有没有施展神通，们还是可以分辨出来的hhtxt點cc
贺平生笑了笑，道：“们也看到了，这第一重天上面的压力很大，比下面还大，没有施展神通就能扛得住！”
“那还需要解释吗？”
众人点点头hhtxt點cc
人家现在没有施展神通，那说明之前也没有，而且也不需要hhtxt點cc
“可是……”之前的糟老头子再次挤到贺平生面前：“那到底是如何爬上来的？”
贺平生道：“哪知道，说运气们不信，那总不能说是凭实力爬上来的吧？”
这么一说，九个道君都沉默了hhtxt點cc
对呀！
人家没有使用特殊的手段，就这么上来了hhtxt點cc
凭什么？
要么凭运气，要么凭实力hhtxt點cc
运气……
这玩意在抵抗混沌罡风的时候能有用？
魔族女子道：“说不准还真是实力！”
“小子，才大罗金仙，爬上来做什么？”
贺平生笑了笑，道：“也不知道，就是想要领悟一下混沌道法试试！”
“敢问前辈，们来此又是为了什么？”
整个天墟，几乎所有的道君都在这九天上或者下面，这件事让贺平生有点好奇hhtxt點cc
“当然是悟道！”那魔族女子道：“的修为还没有到达道元境界，所以对道元的了解不是太深刻！”
“到了们这个境界，突破特别难！”
“悟道也特别艰难！”
“比如老娘，悟的是五行之中的水属性衍化出来的血之大道，如今是道元十层！”
“而且已经在道元十层上面卡了九百三十七万年了！”
“说说该怎么办？”
嘶嘶嘶……
听到这个数字，贺平生忍不住浑身一麻：的天哪，九百多……万年？
这么长时间都没有突破？
您这是绝慧了吧？
“混沌道法，是万法之母！”魔女继续道：“所以，就寄希望于领悟那么一丝丝的混沌道法，若是能从混沌罡风之中领悟出那么一丝丝的道理来，或许对的血之大道就有启迪作用了！”
“所有来这里的道元道君，几乎都跟是一个想法！”
“这个答案满意吗？”
她一脸魅惑的看着贺平生hhtxt點cc
贺平生点点头：“原来如此啊！”
“多谢前辈解惑啊……”
“那个……咳咳咳……晚辈，想要悟道了！”
贺平生苦着脸解释了一下，意思已经很明显：要逐客了！
然而众人却没有任何想走的心思hhtxt點cc
那老头子道：“老弟，悟的……没事……们不会打扰！”
“对对对，们绝对不会打扰，们就想看看！”
正如之前的那魔女所言，到了道元境界之后，想要往前一步，可谓是千难万难，就算是穷尽时间，也未必能悟到一丝半点的道法hhtxt點cc
这些人虽然在一重天上面摸爬滚打了多年，都想领悟混沌道法hhtxt點cc
可混沌道法又岂是如此容易领悟的？
这九人领悟了不知道多少万年了，也只是得到了一些混沌道法的皮毛而已hhtxt點cc
如今好不容易来了一个变数，说不定大家的机缘就在眼前，岂能就此离去？

第1580章 大搬天术，乔慧珠的抉择

被人看着悟道，就像是被人看着洗澡一样
要多别扭有多别扭！
贺平生就这么装模作样的领悟了大约一个月的时间，实在是受不了了！
噌的一下站了起来
“要干嘛？”
“要去哪里？”
贺平生这边刚刚一起身，旁边魔女和另外一个道君就赶紧发问了
贺平生一脸苦笑：“各位前辈啊！”
“要不们试试，这种被人盯着悟道的感受？”
“们九个人，在这里大眼瞪小眼看着悟道，怎么可能悟得了道嘛？”
“要不这样，们十个人现在开始就在这里坐着啥也不干，们看着，也看着们！”
贺平生直接坐在虚空，就这么也不悟道，眼睁睁地盯着那九个道君！
如此一来，那九个人也受不了了
“罢了罢了……”那老头子首先摆手，道：“先在这里领悟吧，老夫先走了！”
其余的人也一个个离开
等们都不见了踪影，贺平生便再次盘膝坐地，开始领悟道法
在这第一重天上想要藏起来悟道，那几乎不可能
这里地势平坦到了极点，一眼看穿，根本藏不住
或许那些人还会在暗中用神念观察，可总比盯着大眼睛就在身边看着好
贺平生一口气撑开了十几层七品阵法，然后开始悟道
领悟的还是混沌道法
不过在领悟混沌道法的同时，又拿出了一枚黑色的玉简
这是之前乌娜娜给的搬天术
贺平生将其放在聚宝盆中强化成了两本
随便拿出一枚看了看
名称：大搬天术
品级：天阶极品！
功用：施展之后，能够将一方空间及其中的所有物品剥离开来，放入另一方虚空之中
贺平生大致了解了一下，便开始领悟！
一晃，三十年过去了
贺平生将这大搬天术给彻底领悟
说白了，这东西也只是个神通而已
想要施展此术，必须具备一定的空间道法基础，这一方面贺平生是不缺的
本来在太乙金仙和金仙期间，领悟的就是空间道法！
如今虽然领悟了混沌道法，可混沌道法是万法之母，领悟了混沌道法之后，对于空间道法的理解也会提升
所以贺平生如今的空间道法基础去领悟这大搬天术，是一点问题都没有
至于这三十年领悟的混沌道法，那只能说是和没领悟没啥区别了
没有了功德的辅助，这混沌道法领悟起来，简直能难得令人发指
好处是，在这里三十年，贺平生虽然没有领悟更多的混沌道法，可这三十年中，之前领悟的混沌道法在这混沌罡风的碰撞之中，利用起来却更加游刃有余了
换句话说，可以承受更强的罡风了
这个时候，贺平生才抬起头，看了看灰蒙蒙的天空：“第二层……要不，试试？”
试试就试试！
反正最坏的结果就是爬不上去呗！
心里这么想着，贺平生的身体也嗖的一下飞入苍穹
第一重天到第二重天之间，并没有那么高的距离
只有十万里！
而且这十万里之中，大部分的罡风压力都是差不多的！
所以贺平生很轻松地就来到了第二重天的底部！
嗖嗖嗖……
就在贺平生刚刚来到了第二重天底部环流位置的时候，那包括魔女在内的九名道君也跟着飞了过来
“嘿……”身穿灰白色道袍的糟老头子道：“小子，不会是想登上第二重天吧？”
贺平生点点头：“晚辈想要试一试！”
“别！”老头子本能地摆摆手，道：“千万别！”
贺平生眉头一皱：“敢问前辈，可是这天眼之中混沌之气过强，会对产生伤害吗？”
“不！”老头子一脸苦涩地摇着头，道：“老夫的意思是，若是上去，会对们产生伤害！”
贺平生：…………
这……
苦苦一笑，一时之间居然不知道如何作答
“行了，也别苦笑了！”那老头说话很是诙谐：“天道看到苦笑的样子，还以为嘲讽，那就惨了！”
“去吧，去吧……”
“让老头子也看看，这横断万古的绝世天骄，是何等姿容！”
魔女也点点头：“去吧，对来说应该没有危险，无非是……最多从上面掉下来而已！”
贺平生这才拱手一礼，然后深吸一口气绷紧全身，嗖的一下钻入了流淌着磅礴混沌气息的天眼之中
轰隆隆……
刚刚进入这天眼之中，贺平生便被其中如雷一般的轰鸣声给吓了一跳
这里的声音比下面那个天眼大多了
而且，刚刚飞入其中，贺平生便被这头顶的罡风给压迫的直接下沉了千里之多
好在，在沉下了千里之后，又扛住了混沌之气，然后缓缓地逆流而起，对着虚空冲了过去
速度很慢！
但是，却正一点点的进入这天眼之中
……
仙界！
勾陈天！
勾陈大乘天！
修为已经到了大罗金仙四层的辛宝宝站在某个庞大的宫殿门口，轻轻地叩动着大殿的阵法
某一时刻，阵法打开
一名身材窈窕，容貌无双的女子从里面走了出来
“师娘！”辛宝宝恭恭敬敬地对着乔慧珠行了个礼
乔慧珠点点头，嗯了一声道：“进来吧……冰瑶来了吗？”
辛宝宝道：“刚刚通知了们，半炷香之内，冰瑶师姐和逍然师弟都会过来！”
“好吧！”
二人走入了大殿
又过了大约半炷香的功夫，那骆冰瑶和林逍然也都走入了这大殿
乔慧珠坐在首位，她的手中拿着一枚血红色的玉牌
“师娘！”骆冰瑶看着玉牌，脸上涌现出一丝悲戚之色，道：“您……这是下定了决心了吗？”
“是的！”乔慧珠深深地吸了一口气，道：“们也看到了，这是的命牌！”
“这都六千多年了，命牌依旧没有破碎，说明还活着！”
骆冰瑶补充道：“六千六百年了！”
“师娘，也想去，想跟您一起过去！”
“不！”乔慧珠摆摆手，道：“深渊之中隐藏着未知的危险，谁也不知道那边是什么情况！”
“或许是另一方世界！”
“或许是永恒的沉寂！”
“让去吧，如果万一哪天回来了，这样也不至于一个亲人都见不到！”

第1581章 乔慧珠入天墟

贺平生被朱燃余、青莲、周义人和凌波仙子四人逼入仙域深渊之后，乔慧珠等人倒是没有被波及
因为，在这些人的眼中，贺平生才是最大的威胁
其人，不值一提！
贺平生走的时候，带走了温不晚的灵魂，那么青莲想要重生自己妹妹的心思彻底哑火
而凌波仙子所求的九片大道秩序进阶混元也成了一场梦
因为她亲眼看到，贺平生带着一枚造化大道秩序进入了深渊
仙界九枚造化大道秩序，只剩了八枚
少了一枚，对于凌波仙子来说就没有任何意义
周义人是站在凌波仙子这边的，而那朱燃余得到了宝贝，又没有了贺平生这个隐患，自然觉得高枕无忧了
至于乔慧珠、骆冰瑶、辛宝宝这些人会不会复仇？
这个们根本不需要考虑
道元境界的大道君，道域之内是无敌的
道元无敌，还怕们复仇
于是，在贺平生坠入深渊之后，这四大道元都没有去寻乔慧珠和骆冰瑶她们的麻烦
这六千多年，乔慧珠一边修行，一边四处搜寻那些坠入深渊的仙人的消息
就在勾陈天，便让她找到了好几百例
经过大量对比后发现，那些掉入深渊的人，修为最低的也是太乙金仙，修为高的也基本上就到大罗金仙位置
毕竟，低于太乙金仙的家伙，无法施展神游太虚的神通，根本不太可能走出自己的星团，甚至无法走出星系，们绝无可能看到仙域深渊
这些掉入其中的人，都有一个共同的特征，那就是所有掉入这深渊之中的仙人，们的命牌都没有破碎
至少，都没有立刻破碎！
这就说明，这些进入了深渊之中的仙人并没有马上死去
们还活着
但具体是以什么状态活着，谁也不知道
或许，是到了另一个世界！
也或者，是在深渊深处沉寂了
当然了，乔慧珠猜测还有另一种可能，那就是仙人进入这深渊之后，命牌和本人之间的联系被切断，这命牌就不能准确地反应命主的生死状态了
刚开始的时候，她的确有这种怀疑
但是随着调查的深入，乔慧珠又发现了另一个现象，那就是有些人的命牌在命主掉入深渊之后并没有破碎，而是等了数万年之后才破碎
这说明命牌在命主掉入深渊之后，仍旧可以指示命主的生死
“师娘，这个您拿着！”骆冰瑶从身上拿出了一枚仙符！
这仙符一分为二，是一对！
这是贺平生和王敦二人联合发明的【传讯仙符】
“也不知道，您到了那旋涡之后，这传讯仙符还能不能用！”裸冰拿出了其中一半给了乔慧珠：“但是等进入了深渊深处之后，一定要发个讯息过来！”
“好！”乔慧珠拿了传讯仙符！
“们几个，好好保护好自己！”乔慧珠拍了拍骆冰瑶三人的肩膀，道：“走了……好好守住咱们在勾陈天的家！”
“总有一天，和师傅，一定会回来的！”
“呜呜呜……”骆冰瑶、林逍然和辛宝宝三人，各自泣不成声
乔慧珠的眼眶也湿润了一下，她紧接着走出了勾陈大成天，然后飞往了长生天
因为不知道是否所有的旋涡都通向一个地方，所以乔慧珠必须找到当初贺平生进入的那个旋涡，然后一头钻进去
“阿弥陀佛……”
浮屠小乘天之上，那明远和尚深深地叹了一口气，然后双手合十，诵了一声佛号
的对面，坐着一名身披红色袈裟的和尚
和尚脸色淡然，英俊到了极点，淡淡的道：“当年佛门圣女温不晚，以己身之生死，催动造化大道法，在贺平生身上绑定了一根生死线，动容世人！”
“轰动仙界！”
“以贫僧看来，今日乔慧珠毅然投身这旋涡之中，比当年佛门圣女，更是有过之而无不及也！”
“阿弥陀佛！”明月也双手合十，宣了一声佛号
说完，又问：“师兄，可知这仙界深渊之后，是什么？”
“不知道！”明远摇摇头，道：“从仙界诞生至今，掉入其中的人无数，可从未见过有一人出来！”
“有人猜测，那是一道深渊，进入其中便会陷入永寂！”
“也有人猜测，这旋涡的对面，是另一方世界！”
明月问：“师兄觉得呢？”
明远摇头：“为兄不知，呢？”
明月道：“应该是一方世界吧……”
明远顿时眸子一亮，问道：“何以见得？”
明月道：“凡事皆有阴阳！”
“若是仙界为阳，那阴何处？”
“有道理！”明远思索了一会儿，道：“但也不尽然！”
“看啊……若是这旋涡的对面是和仙界这个阳对应的阴，另一个世界！”
“那应该是中有，中有！”
“既然有人从这方世界掉入了那方世界，那就必然有人从阴面世界，进入咱们阳面世界”
“然则实际上，却并没有！”
明月眉头微微一皱，思索片刻，道：“师兄说的有道理，若这旋涡的北面为阴，那定然有人从阴到阳，小弟没想到此中关节！”
……
经历了也不知道多久的黑暗之后，乔慧珠和当初的贺平生一样，惊讶的发现，她来到了另外一个世界中
一边是璀璨的星空
一边是庞大的白色旋涡，占据了半个虚空
“这……”乔慧珠震惊的无以复加：“这这这……这居然是另一个世界？”
呼……
呼……
“呜呜呜……”她立在虚空，抑制不住的激动起来，浑身都在颤抖
紧绷的心，在这一刻释放了出来
死不了！
的夫君，没有死，真的生活在这个世界中
大约一炷香的功夫之后，乔慧珠稍微地调整了一下自己的情绪，然后就拿出了一枚仙符
这是之前骆冰瑶给她的传讯仙符
可就在她想要发送消息的时候，却突然止住了动作
不行……不能发消息！
乔慧珠敏锐地将那仙符重新收起了：若是把消息放出去，万一那些人监视着骆冰瑶，们知道这边还有一方世界，那还得了？
们若是跟过来继续追杀怎么办？

第1582章 天狐雪谨

乔慧珠看着那巨大的白色旋涡盯了很久，然后才转身离开
飞入茫茫无尽的虚空！
她是大罗金仙修为，施展神游太虚之后，很快便来到了一处星系附近！
就在乔慧珠想要就近找个地方探索一下这个新世界的时候，她身边不远处却有一道流光从远处飞来
几个呼吸之后，便落在了她的面前
两个人！
一个看上去大约如同凡人四五十岁模样的妇人，另一个，则是长相不俗的女子
“见过道友！”那妇人的神念在乔慧珠的身上扫了一下，发现她居然是大罗金仙修为之后，震惊地拱拱手，“道友可是刚刚从仙界而来？”
乔慧珠回头看了看刚刚来时的巨大旋涡
旋涡已经变得异常渺小了，甚至都无法窥探了
但对方根据她飞行的方向判断出乔慧珠来自仙界，乔慧珠也并没有感觉多惊讶
神念飞出，乔慧珠也扫了一下对方的修为
这妇人也是个大罗金仙，而且是大罗金仙十层
至于妇人身边这个美丽的少女，则是只有太乙金仙三层而已
“道友好！”乔慧珠很礼貌地朝那妇人点点头，道：“没错，正是无意之中从那仙界走进来的！”
乔慧珠现在是大罗金仙六层的修为
别看只有六层，她却是八品气运的天之骄子，在整个天墟之中，八品气运也不多见
这并非不多见，而是极为罕见！
所以，她虽然只有六层，但是同阶战斗对方十层没有问题
理想情况下，便是斩杀对方，也不是没有可能！
所以她即使是实话实说表示自己是仙界来的，也不惧怕对方有什么坏心思
“呵呵呵……”妇人呵呵一笑，道：“哎呀……就知道是从仙界来的！”
“听说们那边的仙界磅礴无比，拥有数百万个仙域，每隔一段时间，就有人莫名其妙的掉进那仙域深渊来，从而落在们这天墟之中！”
“妾身道号【雪谨】，这是的孙女，名字叫【雪灵】”
“还请教道友道号？”
雪谨笑呵呵的，一脸慈祥地看着乔慧珠
乔慧珠脸色平淡，并没有第一时间报出自己的名字，而是反问：“不知道雪谨道友拦住本宫，有何赐教？”
她不卑不亢！
都是活了数万年的老妖怪，谁又不是三岁小孩，对于这种主动凑上来的，一般来说都没有好感
许是看出了乔慧珠心中的抵抗，那雪谨笑呵呵的道：“道友误会了，妾身对并没有恶意！”
“只是……嗨……妾身只是对仙界那边比较好奇而已！”
“今日赶路正好遇到了道友，想要了解一番！”
乔慧珠点点头：“也好，道友想要了解哪方面？只要是知道的，就告诉！”
对于乔慧珠来说这样更好
问了解消息，正好趁机了解一下们这个世界的信息
“额……”那妇人稍微顿了一下，然后问出了一个让乔慧珠有点无语的问题：“仙界中的仙子，都如道友这般美丽吗？”
乔慧珠脸色一苦，一时间不知道该说什么
这个时候她才反应过来，刚刚穿梭那仙域深渊旋涡的时候，她身上的相被旋涡之中的罡风给洗掉了
原本，她用的一直都是李毓这个名字，而且相貌很普通
这相貌乃是以佛门的三十二大丈夫神通修炼出来的
没想到被罡风给洗掉了相，露出了本来面目
这个时候，她也不好转换三十二相！
“额……这个……”乔慧珠想了想，道：“相由天生，不过是皮囊罢了！”
“本宫以为，芸芸众生，各形各相，应该是……嗯……无论是仙界还是这一界，多半是没有什么差别的！”
这话乔慧珠说的很委婉
意思就是：们仙界和们这一界应该是差不多的，并不是人人都像这样美丽
“哦……原来如此！”妇人也听懂了乔慧珠的话外之音，道：“那仙界真的就像传说中，有数十万上百万的仙域吗？”
乔慧珠点点头！
接下来，雪谨问了许多问题，只要是不涉及自己的，乔慧珠就一一作答
同样的，她也朝雪谨问出了自己的疑惑
二人一番交流之下，乔慧珠对于这一方世界也算是有了一定的了解
听说这里只有两个仙域，她松了一口气
小点好啊！
这里的世界小一点，回头找到夫君就会容易很多
“雪谨道友！”乔慧珠对于雪谨提供的消息，自然不可能全信，她还要去亲自了解然后加以印证，不过既然跟她聊开了，乔慧珠也就顺口问了一句：“们可听说过，这一方仙墟之中，有一个叫做【贺平生】的仙人？”
“贺平生？”雪谨摇摇头：“倒是没听说过，也是从们仙界掉进来的吗？”
乔慧珠点点头：“是的，大约在六千六百多年前吧！”
“不知道，没听说过！”雪谨摇摇头：“要不这样，将那贺平生的容貌给还原一下，看一眼，有的时候，见过的人多，但大多数都不知道名字！”
“若是在某个交易会、拍卖会这些地方碰到，也是能记起来的！”
“好！”乔慧珠没有犹豫，直接一挥手，体内道法涌出
一个呼吸的功夫，贺平生的图像便活灵活现地出现在了虚空
“见过……见过见过见过……”
看到贺平生的图像之后，那九尾天狐一族的大罗金仙激动地大叫道：“见过……见过！”
乔慧珠面容一动，身子也不由自主地激动起来
“在哪里？”
她眼巴巴地看着雪谨
雪谨一脸正色，道：“道友啊……说了，可别伤心啊！”
“这个贺平生，大约就在一千二百年前，在玄天小乘天之上的时候，因为冒犯了道元境界的道君，被那道君一巴掌给拍成了肉泥！”
“已经陨落了！”
乔慧珠身子一抖，两眼之中的光芒瞬间熄灭
她浑身抖动得如筛糠一样！
一个呼吸！
两个呼吸！
三个呼吸！
三个呼吸之后，乔慧珠面前的雪谨却忽然笑了起来，她脸上的笑，奸诈且诡异：“呵呵呵呵……姑娘……姑娘！”
“哈哈哈……”
一道道粉色的光猛地从虚空浮现出来
乔慧珠早就淹没在这粉色的神光之中了
“雪灵……捆仙索拿出来，带她回族中！”

第1583章 反杀，点眉

“是……”
那太乙金仙期的少女拿出了一根金色的绳索，她将法力注入其中之后，那金色的绳索瞬间化为一条庞大的百丈锁链，往已经失去了意识的乔慧珠身上卷了过来
结果！
这捆仙索还没有落下，二人就看到乔慧珠身上忽然迸发出一道青色的光
“不好！”雪谨大叫一声
她左手抓起了少女，右手拿出了一枚青色的护盾瞬间撑开
磅礴的剑意掠过虚空，一瞬间落在了雪谨撑开的护盾上，只用了半个呼吸的功夫，就将她撑开的护盾撕裂！
然后剑气余威犹存，又往下面斩了过去
可怜太乙金仙期的少女，被这一剑直接斩碎了身躯
“雪灵……丫头……雪灵丫头……”
虚空传来了雪谨撕心裂肺的大叫声
“别喊了！”乔慧珠开口，声音极度清冷：“自作孽不可活……她已经被本宫给斩杀了！”
“sbw123點ccsbw123點ccsbw123點cc……”
“sbw123點cc居然还是清醒的？”
“怎么可能？”
“天狐一族的媚源天毒，品阶高达八品，为何sbw123點cc还没事？”
雪谨看着乔慧珠，厉声质问
乔慧珠道：“sbw123點cc故意挑拨本宫的心绪，让本宫以为道侣陨落，然后趁着道心和神念的空档，开始放毒！”
“如果没猜错的话，放毒的就是这个叫做雪灵的太乙金仙吧？”
“说说吧，和sbw123點cc无冤无仇，第一次见面sbw123點cc为何就如此对？”
“还是说，sbw123點cc和夫君贺平生有仇？”
乔慧珠美眸如冰！
“狗屁的贺平生！”雪谨咬了咬牙，道：“老身从未听说过什么贺平生，也从未见过ccffr⊙ org！”
“那……sbw123點cc为何如此对？”乔慧珠一脸不可思议！
雪谨脸上露出了狰狞的笑容：“为何？哈哈哈哈……为何？”
“放心吧……sbw123點cc很快就会知道！”
“斩……”
雪谨没有任何动作，就这么看着乔慧珠轻喝一声，随即三道锐利的光芒从虚空三个方向落下，直扑乔慧珠而去
乔慧珠的眸子微微一缩，双目眯起
虽然身体没动，头也没转，可她却已经锁定了后方三个方向的攻击
不用说了，这三道攻击，是眼前这个叫雪谨的三个分身
三尸！
就在三道锐利的光芒就要落在她头顶的时候，乔慧珠的身体却猛地一闪，消失不见
轰隆隆……
三道攻击叠合在一起，落在虚空之后爆发出一道磅礴的力量，能量宛若涟漪一样在虚空微微一荡，往四面八方冲击过去
乔慧珠的身体却早就挪动到了万丈距离之外
神通：虚空疾动！
她看到，原本处于她背后的位置，有三只身躯庞大各自超过万丈的狐狸
一只白色，一只黑色，一只土黄色
三只天狐，全都是九条尾巴
九尾天狐
三只天狐端坐在虚空，九条尾巴宛若生气的树冠，在头顶打开
蔚为壮观！
“这是什么神通？”雪谨看到乔慧珠躲过了她的致命一击，眸子瞬间缩了缩
乔慧珠没有废话，一挥手，再次劈出了一剑！
一剑落下，她快速又劈出了两剑
三道剑光，往那雪谨的三尸上面分别斩去
这还不止
在斩向了三尸的同时，她左手微微一伸，对着那雪谨的本体轻轻一点
绿色的洪流宛若天河一般往雪谨的头顶倒灌而下
雪谨再次撑开了那护盾
不过她的战斗力、法力、道法等无论哪一个方面都比乔慧珠相差太多，自然无法挡住乔慧珠的这一击之力
无尽的绿色天河破开了对方的防御
然后天河之后，一条粗大的冰刺猛地飞出，噗嗤一下洞穿了雪谨的身体
“噗……”雪谨一口金色的神血喷出
乔慧珠还想继续攻击
可惜没机会了！
因为雪谨的三尸接住了她的攻击之后，反击已经到来了
她不得不收起了攻击姿态，赶紧一个虚空疾动躲开
等乔慧珠的身躯出现在万丈之外后，那雪谨拖着带伤的身躯，早就逃之夭夭了
唯独留下了三尸，将乔慧珠给围住
这三尸虽然也是大罗金仙，但是实际上战斗力却差得很
十个呼吸不到，乔慧珠便抬手斩杀了一尊，另外两个，也逃之夭夭了
“呼……”乔慧珠深深地吸了一口气
刚刚和雪谨聊天交换信息的时候，乔慧珠并没有太多怀疑，可当雪谨说贺平生已经陨落了千年之久的时候，乔慧珠心中就生出了疑惑！
开玩笑！
如果贺平生真的死了，那ccffr⊙ org的命牌不早就破碎了？
所以那一瞬间，乔慧珠就提高了警惕，并且假装肝肠寸断的模样，没想到还真被她诈出了对方的猫腻
至于她为何能躲过对方的八品天毒？
那是因为，乔慧珠身上也有三光灵液这东西，是贺平生之前给的
接下来一切，自然顺理成章
只是乔慧珠到现在都不知道，这天狐族的家伙，为何要暗算自己？
“罢了……”乔慧珠看着那人遁走的方向：现在不是追究的时候，还是先找夫君吧，寻到夫君，再去计较吧
嗖……
乔慧珠直接往最近的那个星团飞了过去
……
仙界！
长生天！
九木仙域！
小乘天之上，某个庞大的宫殿中
道君朱燃余坐在玉盘之上
ccffr⊙ org的面前，是一名身姿妖娆的女子
这女子修为已经到了大罗金仙十二层，距离突破道元境界只差了一丝
女子跪在地上，道：“然后乔慧珠就进入了那浮屠仙域的仙域深渊之中！”
“如今算是生死未卜了！”
“主人，知道的讯息，就这么多！”
“哦！”那朱燃余的眼睛微微一眯，眉头皱了起来：“sbw123點cc说的这个，的确是个问题！”
“贺平生没死！”
“这……”
ccffr⊙ org犹犹豫豫了半天，道：“既然乔慧珠可以去那一界，咱们未必就不能去！”
“不可！”女子跪在地上叩首，道：“主人……万万不可啊……虽然仙域深渊的对面很可能是一方世界，但如果您走入其中，这辈子或许就再也无法回归仙界了，您万万不可前往啊！”
“呵呵呵……”朱燃余笑了笑，道：“谁说要前往了？”
“本座的意思是，sbw123點cc过去！”
“？”女子一阵惊讶
朱燃余点头：“没错……点眉啊，咱们也学一学乔慧珠，sbw123點cc带上几枚传讯仙符过去，万一那对面真的是一方世界，到时候把里面的情况给传送过来”

第1584章 斗转星移

“小兄弟，可是整个天墟之中的第一大好人！”
“别用这么警惕的眼神看着嘛……”
“来来来，咱们两个聊一聊！”
天墟！
九重天第二重！
贺平生刚刚落在这第二重之上，就看到了一个身穿黑色道袍的年轻人
这人看起来是真的年轻啊
脸蛋也生得极为俊俏，的脸就像是羊脂玉一般的白净，那好看的眉宇之间，还有一缕褐红色的火焰印记
的眼睛狭长而锐利！
此人看上去有些邪佞，也有些诡异
贺平生刚刚落在这第二重天之上，那人就落在了的对面
当年贺平生曾经听那榆木道人说过，整个天墟之中，只有一个人能够登上这第二重天
便是玄天道君
可贺平生之前又听说，能登上第二重天的，不止是玄天道君，还有大魔仙域的道君，天魔道君
“好人？”贺平生的脸色有些白，深深地吸了一口气，看起来有些虚弱的看着眼前的黑衣男子，问道：“那么，到底是谁？”
黑衣男子仰起头，道：“们都称呼为天魔道君！”
“但是实际上，本座的道号……嗯……法号，名为【思归】”
贺平生道：“死鬼？”
“去……”思归道君瞪大了双眼，呵斥道：“不许这么说，思归，思归……是思念之【思】，回归之归！”
“不是死鬼！”
“嗨……气死了！”
贺平生没有说话
过了两个呼吸，思归道君声音也平静了下来，道：“本座呢，并不是这天墟之中的土著！”
“来自魔界！”
“这么多年了，总想着有朝一日能够回归魔界，于是就取了个【思归】的名字！”
贺平生这次开口了：“晚辈贺平生，见过前辈！”
“好了，不说这事了！”思归道君甩了甩宽大的袖袍：“就说说吧……小子怎么只有区区大罗金仙一层？”
“是不是隐藏修为了？”
“还有，叫什么名字？什么来头？”
贺平生道：“晚辈贺平生，刚刚跟您说过了，大约六千年前从仙界那边掉进来的！”
思归道君蹲在贺平生面前，一副恍然大悟的样子：“哦……原来如此啊！”
“说怎么不认识，原来是从仙界掉进来的啊！”
“确定没有隐藏修为？”
贺平生道：“晚辈并没有隐藏修为！”
“厉害啊……唉……”
“这……本座也无法评价了！”
“能够以大罗金仙一层的修为登上九重天的第二重，…………”
“不知道该如何形容！”
“只能说，前途无量！”
思归道君说完这些，就怔怔地看着贺平生打量起来
二人之间许久没有话语
过了大约十来个呼吸，贺平生被盯得有些难受，随意找了个话题问道：“敢问前辈，这第二重天上，只有您一个人吗？”
“嗯！”思归道君点点头：“之前是两个，和玄天！”
贺平生心中一震：“那玄天前辈呢？”
心中想着，莫不是登上了第三重天？
结果思归道君却道：“被吃了！”
贺平生脸上立刻露出一股畏惧的表情
思归道君哈哈大笑，道：“开玩笑的……那家伙在上面，正在研究如何登上第三重天，跟说一辈子也上不去，可不信，也没办法了”
“算了算了，不管了……”
“说说之前头顶的那个护盾是怎么回事？”
“那东西可以抵御混沌罡风吗？”
思归道君一脸好奇地盯着贺平生
贺平生点点头，道：“是的，的确可以抵御混沌罡风！”
之前贺平生攀登到了九重天的第一重天，在第一重天上参悟道法数十年之后，便又开始攀爬第二重
可惜，以的能力，无论如何也爬不到第二重上来
后来便想起当年在仙界李牧星团的时候，金羽之会上，一个叫做玄骨的家伙让帮忙完善了一部名为【天罡八音盾】的神通
而且以前贺平生在仙界的时候，也测试过天罡八音盾，知道这东西对于混沌罡风有抵抗作用
于是在关键的时候，便撑开了这盾法
正是因为了有了天罡八音盾的加持，才让堪堪地爬上了这第二重天
当然了，落在第二重天上的时候，这一层护盾也被那思归道君给看到了
“卧槽……不是吧？”思归道君一脸震惊：“真的有可以抵抗混沌罡风的神通？”
“有！”贺平生郑重地点点头，然后道：“来自仙界，此神通乃是仙界某个混元神帝所创！”
“道君大人您没见过，也很正常！”
“哦……”思归道君点头：“原来如此啊！”
“这个……能否……交换一下！”
思归道君一脸笑呵呵，脸上全是讨好的表情
贺平生道：“可以啊……这神通，为天阶中品！”
“……”
“准备用什么来换取呢？”
看着思归笑了笑
“嘶嘶嘶……级别这么高？”思归一脸震惊，但很快，又点点头，道：“若不是这么高的级别，也不可能让这区区大罗金仙一层的家伙登上第二重天来！”
“嗯……等会啊，想想！”
“老弟，这里有一个七品的极品仙器，看看如何？”
贺平生看都没看，直接摆摆手，道：“别……七品仙器，这里有一堆！”
哗啦一下，贺平生直接丢出了大约数十个七品的仙器
当年在九木仙域的时候，以乔小乔的名义炼器，那时候可没少给人强化七品仙器
“抱歉啊前辈，不缺这东西！”
“如果您有八品仙器的话，哪怕是下品，都可以接受！”
对于贺平生来说，八品的下品和极品没啥区别
可以强化
“当然了！”贺平生又补了一句：“九品更好！”
“小子胃口倒是不小！”思归道君摇摇头：“九品就别想了，不是老子不给，是也没有！”
“八品道兵，倒是有两件！”
说话间，拿出了两枚神兵丢在了虚空
一枚蓝色的珠子！
还有一个，是一柄猩红色的长鞭，而且是硬鞭
“这两个选一个！”
“如果那神通真的是天阶上品的话，老子额外再送一个好玩的魔门神通”
贺平生问：“什么神通？”
思归神秘一笑：“斗转星移！”

第1585章 娘里娘气的混元？

贺平生满心期待地看着那思归道君，希望能拿出一本大纲来让自己瞅瞅ddtxt8點cc
然而，没有！
“看着干什么？”思归道君从蹲着的状态一屁股坐在地上，然后伸出右手的食指将脸前一缕秀发猛地往后一撩：“虽然，本道君容颜绝世！”
贺平生顿时感到后背一阵恶寒ddtxt8點cc
“额……”顿了顿：“前辈，难道不应该给一本大纲，至少先看看这是什么样的神通！”
“没有！”思归道君果断拒绝，道：“就是一个瞬移类的神通！”
“这么说吧！”
思归认真地看着贺平生：“无论是仙界还是魔界，到了大罗金仙之后，都可以驾驭空间规则，施展那神游太虚的神通来！”
“到了道元境界，就可以直接打开空间通道，瞬息之间到达任何地方！”
“这个应该知道吧？”
贺平生点点头：“应该是这样！”
“喏！”思归道：“这斗转星移的神通，跟道元境界打穿空间通道的手段类似，都是可以让瞬息之间抵达任何地方！”
贺平生心里顿时一热：“好东西！”
有了这玩意，那以后就不用飞行了ddtxt8點cc
想去哪里，直接一挥手打开虚空通道就可以了ddtxt8點cc
“也别高兴得太早！”思归道：“这东西，大罗金仙无法领悟，等什么时候的修为到了道元境界，就能施展了！”
贺平生顿时一脸黑！
有种想骂人的冲动ddtxt8點cc
很想知道，人是有多闲，才能创造出如此没用的神通来ddtxt8點cc
特么道元境界了，直接一挥手拨开虚空通道走了，还去炼这神通？
脑子有病吧？
“呼……”贺平生深深地呼出一口气，闭目沉思数个呼吸，终于给这个神通找到了一个高级的理由：“思归前辈，莫非这神通的范围比道元境界打开虚空的范围要大？”
“是不是能从这天墟之中直接回到仙界或者魔界？”
贺平生只能这么想了ddtxt8點cc
否则，真的想不到这玩意有什么用！
然而，思归却摇摇头：“不是！”
的脸上升起一丝嘲讽：“如果能穿越两界，老子早就回归魔界了，猜老子的名号为何叫【思归】？”
贺平生撇撇嘴ddtxt8點cc
思归又骂了一句：“这家伙，没脑子啊！”
如果不是打不过，这个时候贺平生肯定站起来跟对方拼命了ddtxt8點cc
“这神通，是师尊所创立！”思归看贺平生不说话，终于开始解释了：“师尊乃是魔界的第一魔圣，领悟混沌道法无数年，所以这神通也就是以混沌道法为根基创造出的一个法门！”
“虽然只有地阶，可等的修为到了道元之后，就知道这法门的神奇之处了！”
“运用此法门时，能瞬间传送离开，且不会引起虚空的空间规则波动！”
“说人话就是，别人无法通过空间规则波动锁定的痕迹，从而无法追击，这在逃跑的时候能有大用！”
“懂了吗？”
贺平生恍然大悟：原来如此啊，不就是通过【非空间路径】离开吗？
这个好！
地阶就地阶吧，反正回头老子可以强化到天阶极品ddtxt8點cc
“嘿嘿嘿……”贺平生嘿嘿一笑，伸手道：“前辈，那先看看这两个八品的仙器哈！”
“嗯！”思归点点头ddtxt8點cc
贺平生拿起第一个道兵，这是一个闪烁着蓝色光芒的珠子ddtxt8點cc
入手的一瞬间，这珠子上就有雷电之力嚯嚯生出ddtxt8點cc
给贺平生的感觉，这玩意就像是当年在灵界的时候，那麒麟一族的碧海潮雷珠一样ddtxt8點cc
当然了，品级肯定不在一个层次上ddtxt8點cc
“这是天雷珠！”思归道：“八品下品，可以激发出雷电之力对敌，也可以凝聚出雷电之盾防御，属于攻防兼备的神器！”
“至于这个硬鞭！”
“中品，属于纯攻击性的仙器……小子，这硬鞭可是老子的主力攻击神兵！”
贺平生又拿起了那硬鞭看了看，最终选择了天雷珠，道：“晚辈就选这个吧！”
“哦对了……这个给您！”说话间，贺平生又拿出了一枚玉简，现场就刻录了一部【天罡八音盾】ddtxt8點cc
不过这个天罡八音盾并不是天阶极品，而是是天阶中品ddtxt8點cc
当初贺平生给玄骨的，就是这种！
“哈哈哈哈……”思归道君拿到了那天罡八音盾之后，一挥手又丢出了一枚红色的玉简，道：“喏……这是老子的斗转星移！”
贺平生将那玉简拿过来看了一眼ddtxt8點cc
还没有看里面的内容，就被这玉简的外观给惊艳了ddtxt8點cc
深红色玉简，上面雕刻了一朵梅花！
梅花是白色的，甚至这玉简之上还有淡淡的梅花香味ddtxt8點cc
“别看了！”思归道：“给一炷香的时间记住里面的内容，回头这玉简还是要还给的！”
贺平生点点头，赶紧将神念伸入其中ddtxt8點cc
正如思归道君所言，里面正是一套以混沌道法为根基创造出来的神通，内容很简单，如果只是单纯的记住的话，根本不用一炷香ddtxt8點cc
半炷香都不用ddtxt8點cc
几个呼吸就可以了ddtxt8點cc
毕竟贺平生神念强大，又是仙人ddtxt8點cc
记住了之后，又把玩了一下这玉简ddtxt8點cc
思归道君却猛地将玉简从手中拿走ddtxt8點cc
贺平生笑了笑：“是前辈的道侣送的吗？”
“不是！”思归道君道：“是师尊，魔界第一魔圣大人！”
卧槽！
贺平生在心里忍不住爆了一句粗口：好家伙，魔界的第一魔圣大人，原来也是个娘里娘气的家伙？
“走了！”思归道君摆摆手：“先去领悟道法了，这里可以转转！”
“不过也没什么好转的，这里一望无际、平平坦坦，本君已经把上面都探索完了！”
“除了一些七品和六品的混沌本源之外，并没有什么有价值的物品！”
说完，思归道君飘然离去ddtxt8點cc
天地之间恢复了寂静，唯有天眼之中落下的混沌之气，带着狂暴的气息和轰隆隆的声音，永不停歇ddtxt8點cc
贺平生深吸一口气继续调息ddtxt8點cc
等把自己的状态恢复到了最佳之后，才拿出了玉简将【斗转星移】的神通刻录进去，而后把这玉简和那天雷珠一起丢进了聚宝盆强化起来ddtxt8點cc
数日之后，两样物品都被强化了ddtxt8點cc
天雷珠强化成了两个，而且还都是极品！
斗转星移的玉简也变成了两个ddtxt8點cc
三更，求个三发，谢谢！

第1586章 挪移星辰

名称：天雷珠
品级：八品极品！
功用：激发出强大的雷电，用来攻击或者凝聚雷盾防御！
贺平生顿时大喜！
又拿起了那玉简看了看
名称：斗转星移
品级：天阶极品！
功用：炼成之后可以以混沌道法为根基，穿梭虚空！
贺平生一脸热切
斗转星移强化之后和之前看起来并没有任何区别，只是品级提升到了天阶极品
贺平生知道，不可能没有区别
至少效果有区别
比如说，传送范围
之前或许只能传送一个仙界的距离，那么现在，万一可以破界传送呢？
嘿嘿嘿……
贺平生嘿嘿一笑，一挥手，便有十几个阵法撑开
七品禁神仙阵，七品预警仙阵！
密密麻麻的放了四五层
如此一来，也不担心道君偷窥了
道君的神念虽然可以透过的禁神仙阵，可一定会被预警仙阵给提前捕获
于是，贺平生接下来的时间，就是闭关参悟这【斗转星移】的神通
虽说思归道君曾言不到道元无法参悟，可万一可以呢？
试试吧
参悟神通的同时，贺平生也分出了一小部分神念，开始炼化那【天雷珠】
时间缓缓流过！
一年！
两年！
三年！
一晃，又二十七年过去了
原以为这个斗转星移的神通领悟起来超级难，可贺平生万万没想到，居然领悟了
只用了二十七年的时间就炼成了，比那【大搬天术】都快三年
与此同时，那八品道兵的天雷珠，也被炼化了一个
本想炼化两个的，但是时间不够了，只炼化了一个！
贺平生站起身，将身体外面的十来层阵法一层层的收起，然后眸光看向了周围
并没有听到思归道君的声音
贺平生甚至飞出去，进入那前往第三重天的天眼之中走了一遭，结果刚刚进入其中，就被那狂暴的混沌罡风给死死的冲了下来
没有任何上去的可能
即便是开了天罡八音盾！
至此，贺平生也知道自己想要登上第三重天，几乎是不可能的了
嗯……
既然炼成了这斗转星移的神通，那aikan3◆de就去试试？
思虑之间，贺平生便以体内混沌道法为根基，轻轻地一挥手
然后一个虚空通道瞬间形成！
贺平生身体进入虚空通道之中，下一刻从那通道中走出来，就已经来到了关心星系！
这个距离贺平生并没有施展神游太虚，而是再次一挥手，继续施展斗转星移的神通
一个呼吸都不到，就出现在了观心星系的殷盼星上！
面前，便是那一条狭窄但是却流速甚急的郢水之畔
“公子！”感受到了大道奴印的悸动，乌娜娜瞬间来到了贺平生身边！
“已经通知过了，如今殷盼星上面那些金仙和一部分有能力的玄仙，已经提前离开了！”
“如今这星辰之上的人，都是一些修为低下的仙人了！”
贺平生看了看这个星辰，又看了看周围，道：“不够……”
“现在立刻去其星辰上面动员一下！”
“以殷盼星为中心，周围一百颗星辰上的金仙，让们全部离开！”
“当然了，不愿意离开的也可以，就要被aikan3◆de装进aikan3◆de的法宝空间了！”
“告诉那些人，aikan3◆de也不会永久地占有这些星球，只是稍微地利用一段时间，大约数千年之后，本座就会将这些星球重新放在这观心星系之中！”
“记住，消息只传递给那些金仙和金仙以上的人，避免引起恐慌！”
乌娜娜接了贺平生的命令，立刻就离开了！
很快，数日之后，乌娜娜去而复返！
“已经通知到了！”乌娜娜道：“奴婢也没时间等们一个个地回复，便将们全都丢到了别的星球上！”
“现在，以殷盼星为中心，周围一百三十二个星辰之上，都已经没有了高阶仙人！”
“好！”贺平生笑了笑，道：“走……跟aikan3◆de一起出去！”
二人飞入虚空！
贺平生拿出了那鸿蒙紫金棍！
“开……”
贺平生大吼一声！
体内仙灵之力配合着道法汹涌而出
目之所及，这一块大约上百颗星辰连同这一方空间，都被贺平生缓缓地给移动了起来
因为实在是太大，所以移动的时候速度极慢
“怎么这么慢？”贺平生也被这速度给震惊了：“若是以这个速度，将整个空间移动到aikan3◆de法宝中，恐怕至少要四个时辰吧？”
乌娜娜道：“奴婢也不知道，要不，aikan3◆de帮您吧！”
“不！”贺平生道：“不用帮aikan3◆de，本公子自己来即可！”
“飞入虚空，防范别的仙人过来打扰即可！”
乌娜娜飞入虚空去了
贺平生继续移动星辰
一整块世界，慢慢的被贺平生抬起，改变位置，改变角度，然后缓缓的收缩，装入鸿蒙紫金棍之中！
真的就像是贺平生预测的那般，前前后后用了足足四个时辰，才彻底将这一方星辰搬进了自己的法宝空间中
事情做完，贺平生深深地吐出一口气
如今再打开法宝空间，从上帝视角看过去，法宝空间中已经自成一片小世界了
有熠熠发光的恒星，也有那些适合仙人居住修行的星辰！
一切都是那么完美
贺平生一挥手，将温不晚和那殷盼郢从另一根鸿蒙紫金棍中放出！
“夫君！”
“公子！”
二人分别对着贺平生行礼
贺平生笑了笑，道：“好了……走，aikan3◆de送们去一个新的世界！”
说完，就将殷盼郢和温不晚二人送到了法宝空间中的殷盼星之上
还是郢水之畔！
“接下来的时间，们就在这里修行吧？”贺平生拍了拍二人的肩膀，道：“这殷盼星上，没有高阶仙人！”
“一般情况下不会遇到什么危险！”
“这些修行资源，们二人看着使用就行了！”
“这星辰之上，们二人也可随意游历！”
“等们什么时候修到了金仙，aikan3◆de自然会安排们去更大的天地！”
说完，贺平生分出了两缕神念分别附着在二人身上，这样一来，贺平生就可以时时刻刻地关注二人的状态了
一旦二人遇到危险，也能在第一时间出手施救！

第1587章 名满天墟，惊恐

安排好了温不晚和殷盼郢二人，贺平生便从那法宝空间之中走出！
虚空中，看向了乌娜娜！
“公子，有何吩咐？”乌娜娜恭恭敬敬地看着贺平生
贺平生道：“从魔界而来！”
“这些年一直跟着wxrcwヽnet为wxrcwヽnet做事，自己也没有修行过！”
“目前wxrcwヽnet这边也没有什么事情可做了，暂时自由了，现在可以游历一下这天墟世界！”
“这里虽然只有两个仙域，远远没有仙界和魔界大，但是只要用心游历，也会发现一些不得了的东西的！”
“这是一门魔道神通，名为【断臂求生】，修行之后可以在体内酝酿出一团魔血来！”
“关键时候，这魔血可以为抵挡一击必死攻击，保性命！”
“wxrcwヽnet这里另有八品的仙符几枚，有攻击有防御！”
“且拿去吧！”
“去吧！”
贺平生将东西给了乌娜娜，然后对着她摆摆手
乌娜娜虽然不是的对手，但毕竟是大罗金仙修为，是八品气运！
基本上来说，只要不碰到道元境界的道君，她自保绰绰有余了
“是！”乌娜娜接过物品，眼眶瞬间湿润了：“公子……wxrcwヽnetwxrcwヽnetwxrcwヽnet……wxrcwヽnet……”
“别哭！”贺平生道：“wxrcwヽnet这次打算前往九重天之上多闭关一段时间，一方面把wxrcwヽnet的修为朝上面提一提！”
“另一方面，领悟一下阵法之道！”
“顺便看能否找到离开这一界的办法和手段！”
“估计短时间之内不会下来了！”
“可也别担心，总有一天wxrcwヽnet还会回到这天墟中来，仍旧是wxrcwヽnet的奴仆，wxrcwヽnet也还是的公子！”
乌娜娜头点得如同捣蒜
贺平生拍了拍她的肩膀，然后嗖的一下化为流星掠过虚空，到了足够远的地方之后，又伸手施展【斗转星移】的神通！
这一次，并不是前往了第二重天，而是直接尝试了一下，看能否通过这一界的壁垒前往仙界去
结果让很失望！
并不能！
贺平生停在了那白色的旋涡之前！
稍微积蓄了一下力量，然后便猛地往那旋涡冲了过去
等这边旋涡的力量开始将往外推的时候，贺平生又赶紧施展混沌疾动的神通，往旋涡更深处突进！
不但是混沌疾动！
在有限的可视范围内，贺平生发现施展【斗转星移】的神通，也能通过！
如此大约过了半个时辰的功夫，在无数次斗转星移和混沌疾动的交错中，在这白色的旋涡之中走到了自己能走到的最大距离
然后因为道法和神念耗尽的缘故，又被那磅礴的混沌之力给推了出来
第二次尝试返回仙界失败
虽然失败了，可贺平生发现这一次比第一次前进的距离更远，这给了莫大的鼓舞：“假以时日，老子必然能够回到仙界！”
贺平生没有继续尝试，而是休息了一下，等道法和神念稍微恢复之后，便撑开虚空，一个斗转星移重新回到了第二重天上面
罡风呼啸，混沌喷薄！
一道庞大的混沌之气从虚空中的天眼中飞落，往下面狠狠地落下
贺平生找了个相对来说平静的地方，然后一挥手撑开了十层仙阵，继续闭关
一枚赤红色的玉简，被拿了出来！
祝融点神术！
这是炼神功法
的【天狱锻魂诀】最高只到太乙篇，没有大罗金仙相关的炼神之法，所以无法继续修炼了
好在还有一门名为【祝融点神术】的功法
这个炼神功法比天狱锻魂诀好一点，多了一个大罗篇！
从人仙篇开始，到大罗篇为止
至少在大罗金仙这个层级是够用了
于是，接下来的时间，贺平生一边提升自己的神念，一边参悟【经纬天地术】和【天符密篆】
经纬天地术，是阵法经典
天符密篆，是符箓经典！
对于贺平生来说，提升修为并不是最重要的
先把这经纬天地术提升上来，回头制作一座八品的禁神阵，到时候往这第二重天上面一放，谁也别想看到wxrcwヽnet在这大阵之中做什么！
那个时候再去肆无忌惮地参悟混沌道法即可
不然被人发现，总归是不好的
……
“三哥，说什么？”
“小妹刚刚wxrcwヽnet没听清，麻烦再说一遍……”
某个仙垣之上的庞大宫殿中，状若中年妇人的雪谨眉头紧皱，看着面前身穿雪白色道袍的南子，她的脸色有些白
那男子道：“九花老祖回来了！”
“刚刚她老人家降下法旨，让wxrcwヽnet等通告全族，说是有一个叫做贺平生的家伙，虽然只有大罗金仙一层的修为，但是战斗力无匹，可以轻易秒杀同阶！”
“吩咐下来，凡是wxrcwヽnet天狐一族的弟子，无论如何都不可得罪此人！”
“否则，直接逐出天狐一族！”
“嘶嘶嘶……”雪谨深深地倒抽了一口冷气，道：“贺……贺平生？”
她心里突突突的跳了起来：“三哥，确定是这个名字？”
当初她朝一名女子出手，那女子曾经说过她夫君好像就叫贺平生
难道是？
“是！”白衣男子点点头
雪谨又问：“三哥……那……那……那贺平生，可是仙界之人？”
男子道：“没错，正是仙界来的，怎么？”
“认识？”
“不会是和有什么过节吧？”
雪谨赶紧摇头道：“不不不……三哥，这个贺平生，就这么厉害吗？”
“不会是世人以讹传讹，夸大其词了吧？”
“呵呵呵……”那男子呵呵一笑，道：“师妹这段时间闭关，看来对于外面的事情不太关心啊！”
“贺平生，大罗金仙一层，当着白鸾一族老祖白平的面，将白鸾一族的三十七名大罗金仙斩杀！”
“一个人，斩杀三十七！”
“这还不是一对一斩杀！”
“当时的情况是，白鸾一族一百多个大罗金仙对围攻！”
“这……”雪谨听到这里，吓得身子猛地一抖
“还有！”白衣男子继续道：“听说过有大罗金仙登上九重天第一重的吗？”
雪谨感觉自己的呼吸都停滞了：“难道，…………登上了！”
白衣男子冷笑一声：“登上了？不……”
“登上了第二重！”

第1588章 九花的手段

砰……
听到这里，那雪谨再也忍不住，吓得直接一屁股坐在了地板上！
她的脸色变得煞白起来
依稀记得，当年那个从仙界进入天墟的女子，美丽无边
雪谨以为她孤身一人毫无背景，为了赢得信任更是为了麻痹对方，她可是毫无保留，将自己的身份和族群都一股脑说了啊
当年告诉那女子的，就是自己的真实姓名
完了！
完了完了！
雪谨感觉自己喉咙发干，深深地咽了一口唾沫
旁边的白衣男子也不是傻瓜，的眸子闪烁了两下，目光变得严厉起来：“师妹……怎么如此害怕？”
“……莫非和这个贺平生有所交集，还得罪了？”
“没有，没有！”雪谨赶紧否认，道：“师兄啊，那贺平生如此厉害，区区小妹哪里是的对手，若是小妹和有什么冲突，还不被一巴掌给抽死？”
“只是被此人的手段给震惊了而已！”
男子冷冷地笑了笑：“师妹，就当现在是被吓住了，惊魂甫定才说出来这般疯癫的话！”
“到底是真震惊了，还是被吓住了，自有分辨！”
“这件事到底是说出来还是选择隐藏起来，自己考虑一下其中的利弊！”
“……能否扛得起这个责任？”
男子的声音到了最后，已然变成了严厉
“当然了，也可以选择不说，但一定会把今日的情况告诉老祖！”
“别！”那雪谨吓得身子一抖，道：“说……说……”
“师兄也知道，当年小妹为了师门潜入对手的地盘，被人斩了肉身！”
“这些年为了维持生机，一直用那【天血炼傀】的法门来不停地更换身躯！”
“如今这副躯壳也到了该换的时候了，可左右也寻找不到合适的身体！”
“二十多年前，曾亲眼看到了一名美丽的大罗金仙从仙界那边掉进来，于是就以咱们天狐一族的无上剧毒对其下毒，想要将她的躯壳炼化为所用！”
男子的眉头皱成了一个‘川’字：“然后呢？”
雪谨道：“那女子太过强大，虽然她只有大罗金仙中期的修为，但是却破掉了下的毒素，以一敌四的情况下，还斩杀了的孙女，还有一个善尸！”
“那女子曾经说她叫乔慧珠，来到这方世界是为了寻找她的夫君！”
“她的夫君……正是……正是……”
雪谨并没有说出贺平生的名字
但是那男子却已经猜到了
“该死！”男子狠狠地看了雪谨一眼，道：“师妹啊师妹…………给族中惹下了无尽的祸端啊！”
“可知道，当初那白鸾一族，上百大罗金仙围攻，而且还是在白平道君的眼皮子底下，这厮愣是斩杀了三十多个大罗金仙，然后从容而走！”
“天狐一族，又能如何？”
“如此人物，日登顶混元都不在话下……们天狐一族被害死了啊！”
“别动，这就去找老祖周旋！”
……
“砰……”
一只雪白的玉手，狠狠地拍在了青色的仙木做成的桌子上
那桌子上瞬间化为了碎末
一道粉色的道法之力化为涟漪，轰的一下往四周扩散开来
跪在地上的白衣男子的身子，砰的一下被震得飞起
金色的神血从口中喷出
好大的能量涟漪将大殿之中的九层阵法全部撕碎，然后被最后一层八品的防御困阵给拦住，总算是没有将这外面的大殿给撕碎！
一名身上穿着粉色道袍的女子气得脸色发白，她一双杏目看着白衣男子：“她怎么敢的？”
“愚蠢！”
“愚蠢到了极点！”
“就为了人家的那点容貌，便冒险去对付一个大罗金仙！”
“她的脑子里装的是屎尿吗？”
九花老祖感觉自己这辈子的脏话都被她在这一刻给骂出来了
“咳咳咳……”白衣男子忍着剧痛跪着爬到了九花面前：“老祖……恕罪，恕罪……弟子……弟子……”
九花老祖看了一眼男子，道：“去，把雪谨那个贱人给找来！”
“不……本宫亲自去！”
九花带着白衣男子，直接走出自己的道场，然后一步跨出就来到了雪谨的居所
“老祖……”雪谨吓得浑身瑟瑟发抖，脸色苍白的跪在地上
九花老祖脸色难看到了极点，她鼻子里冷哼一声：“闯下如此滔天大祸，可知罪？”
“是！”雪谨道：“弟子知罪，弟子……愿意将功赎罪！”
“哦？”九花道：“还想将功赎罪？”
“说说吧，怎么个赎罪法？”
“是，老祖！”雪谨战战兢兢地站起来，深吸一口气，道：“老祖明鉴，那乔慧珠虽然是贺平生的道侣，可现在贺平生远在第二重天之上，她们二人短时间内绝无见面的可能！”
“而且，那贺平生也一定不知道，的妻子前来找！”
“们不如！”
雪谨的眸子微微一冷，做了个斩首的动作：“一不做二不休，杀了乔慧珠，此事就一了百了！”
“老祖，此乃万全之策！”
说完，雪谨低着头，恭恭敬敬地朝着九花
她希望得到九花的认可
可惜，九花老祖的认可她没有得到，却等到了一枚粉色的骨剑
噗嗤一下！
那粉色的骨剑便从她的头顶，直接洞穿到了心腹！
一道金色的仙灵之光飞出
九花老祖一挥手，又将那仙灵之光给擒住囚禁了起来
“老祖……”白衣男子瑟瑟发抖
九花老祖却冷笑：“蠢货……她若是主动自杀，本宫后续还可以放她的仙灵之光重新轮回没想到她自己一个人犯下的错误，还要拉着整个天狐一族陪葬？”
“她想的倒是美！”
“这种人留着，只会给家族带来风险！”
“该死！”
“是是是，老祖说的是！”白衣男子同样脸色惨白的拱手点头：“老祖，接下来，们应该怎么做？”
九花老祖深吸一口气，道：“号召全族，所有人都出去，务必第一时间找到乔慧珠！”
“本宫要亲自向她解释！”
“同时要保护好她，亲手把她交到贺平生的手中！”

第1589章 纷纷入场

九花老祖并不傻！
雪谨为了自己活命给她出馊主意，她自然能分辨得出来
所以九花便毫不留情地将雪谨给斩杀
实际上，就算雪谨的主意是天衣无缝的，也没有用
悄无声息的斩杀乔慧珠，没有任何人知晓？
那就太天真了
如果九花老祖有本事现在宰了贺平生，那倒没有什么后顾之忧
杀了乔慧珠却无法斩杀贺平生，那么问题就来了
贺平生是什么人？
现在整个天墟之中，所有的道君都在推测，日后天墟中第一个混元圣人或许就是贺平生
万一贺平生真的登上了混元大境，那就是神帝，是圣人
圣人一念知过去未来，一眼观天道人心！
只要随随便便的回溯过去未来，就能在时间长河之中找到乔慧珠死亡的真相
到那个时候，天狐一族还不是要被灭杀干净？
所以，在九花看来，要解决和贺平生之间的因果，最小的代价就是这个时候，先把凶手第一时间斩杀，然后带着她的魂魄亲自上门道歉
如此亮明自己的态度，至少不至于波及全族
不得不说，九花的选择是果断而且正确的
……
玄魔天墟！
玄天仙域！
玄天小乘天！
此时此刻，乔慧珠已经脱去了本来的面相，以三十二大丈夫的神通，施展了她曾经在仙界用过的【李毓】的相，优哉游哉的端坐在某个仙茶馆之中
她进入这玄魔天墟已经快要三十年的时间了，但是还没有找到贺平生
贺平生在这一方世界闯出了名头，乔慧珠自然早就听说了
可关键是，听说了也没用啊
整个玄魔天墟中几乎所有人都知道，贺平生在第二重天上面悟道呢！
乔慧珠现在不但找不到贺平生，甚至也根本没有办法把消息送到贺平生的面前
毕竟，整个玄魔天墟之中能够登上二重天的人屈指可数，加上贺平生在内仅有三人
玄天道君、思归道君和贺平生！
所以，乔慧珠只能在这里等候，或者寻找其的机会
至于攀登九重天？
她没有去尝试，一方面因为这里的九重天关闭了，不允许别人上去，另一方面则是因为乔慧珠曾经在仙界的时候去过仙界的九重天
根本上不去！
她最多只能抵达距离第一重天底部大约三万五千里的位置
这个距离，对于见到贺平生来说没有任何意义
“最近仙界来的人越来越多了！”
乔慧珠喝茶的时候，无意中听到了乱哄哄的大厅中有人开口：“真是令人担忧，也不知道咱们玄魔天墟的将来会如何？”
“是啊！”
对面一人眉头微微一皱，叹了一口气，道：“真是奇了怪了，无数年来，仙界和魔界都有人掉入咱们玄魔天墟这边！”
“可问题是，自有人掉进来，却从未有人出去过！”
“现在就纳闷了，既然没有人可以出去，那仙界那边的人是如何知道咱们玄魔天墟存在的呢？”
二人的议论声音不大，却充满了愁绪
们觉得，如果仙界的人持续不停地过来，这里早晚会因为人数过多而气运不足
乔慧珠不动声色地端着茶水来到了那二人身边，然后微微一笑，坐在了二人身侧的位置
“前辈！”看到乔慧珠过来，二人赶紧拱手
毕竟，乔慧珠是大罗金仙，们只是太乙！
“嗯！”乔慧珠不动声色地点点头，然后同样压低了声音，道：“本宫刚刚听二人说什么仙界之人？”
“到底是怎么回事？”
“们怎么知道仙界那边已经知道了玄魔天墟的存在？”
“不敢隐瞒前辈！”其中一名穿着黑色道袍的年轻人朝乔慧珠拱拱手，道：“其实，也不是什么秘密了！”
“最近看到了两个太乙金仙的道友，们都是从仙界而来的！”
“问们是如何掉入这仙域深渊的，们二人都说并非是无意掉入，而是主动前来的！”
“们还说……还说……”
男子的声音更低了：“们还说，整个仙界，现在已经无数人知道旋涡后面是个天墟了，一些在仙界生活不下去的家伙，或者在仙界有仇敌的人，都会主动进入旋涡前来们天墟这边！”
“前辈您想一想，这么一个小小的太乙金仙都在极短的时间里碰到了两个从仙界来的人，那些没有碰到的，又有多少？”
“怀疑，现在已经有亿亿万万的仙界仙人，来到们这边了！”
“嘶嘶嘶……”乔慧珠深深地倒抽一口冷气
听到这里，她基本上已经可以确定，仙界那边已经知道了天墟的存在
可如果没有人能从这里回到仙界，又是谁把消息泄露出去的呢？
怎么传输的？
乔慧珠下意识地拿出了一枚仙符：传讯仙符！
一定是这东西
没想到，传讯仙符真的可以让讯息传到另一个世界中
或许，是身上带着传讯仙符的某个仙人一不小心掉落到了这天墟之中，然后通过仙符把这里的信息传了回去！
再然后，就有更多的人过来尝试
一来二去，这天墟的消息也就传到了仙界了吧？
那……朱燃余如果过来的话，夫君贺平生岂不是很危险？
乔慧珠感受到了前所未有的危机感
“给本宫来一壶上好的仙茶！”
就在这个时候，乔慧珠突然听到了一个熟悉的声音
她抬起头往门口看去，却看到了一个身穿黑色道袍的女子
这女子身姿妖娆到了极点，浑身上下都透露出一股魅惑的味道
看到她之后，乔慧珠的眸子微微一缩：点眉？
乔慧珠上辈子就认识她了
那个时候，她还是凌波仙子或者抚雪仙子的弟子，而点眉则是师伯朱燃余的奴仆
可现在，这奴仆居然来了？
什么意思？
朱燃余派她来的？
还是说，这家伙是和朱燃余一起过来的？
乔慧珠看向点眉的时候，点眉也朝着她看了过来
然后，点眉的脸色剧变：“乔慧珠？”
“是？”
乔慧珠虽然变成了李毓的模样，却瞒不住点眉
因为点眉在仙界时，曾长期监视勾陈天的乔慧珠，对李毓的模样更是熟悉得不能再熟悉！

第1590章 点眉，因果两清

“怎么来了？”
乔慧珠的神念轰然放开，警惕着周围的一切
她知道，这女人虽然是朱燃余的奴婢，但实力却深不可测
在大罗金仙级别，很少有人能和她抗衡
更何况，这女人的修为已经到了大罗金仙巅峰十二层
“乔师妹这话说的不对！”点眉媚态慵懒的一笑，走到了乔慧珠的对面：“能来，为什么就不能来呢？”
“难不成，这玄魔天墟还是们家开的不成？”
不等乔慧珠搭话，她眉头又微微蹙起，左右看了看那两个太乙金仙的家伙，道：“两个小辈，给滚开！”
两名太乙金仙吓得赶紧连滚带爬地走开
整个大厅，几乎所有人的目光都聚集到了乔慧珠和点眉二人身上
“乔师妹啊……闭月羞花的容貌，怎么舍得隐藏起来了呢？”
“不知道姐姐多羡慕！”
“如果能有这么好的容貌，这辈子还不知道迷倒多少男人呢！”
说话间，这点眉就伸手往乔慧珠的脸上摸了过来
乔慧珠自然不会让她得逞，玉手一挥，对着点眉就是一道凌厉的剑气丢出
好在这剑气是内敛的，轰在点眉身上之后，并没有太多能量波及其ryu168點com
点眉被乔慧珠这一招轰击直接推到了仙茶馆的外面
乔慧珠一步踏出，跟着也来到了外面
小乘天上，熙熙攘攘，人流无数
点眉道：“妹妹这是想要和打一场啊？”
“行……跟来！”
“若不是家主人压着，早就想和妹妹切磋了！”
嗖……
说完，点眉便化为一道流光离开！
乔慧珠飞入虚空紧随其后
但是大约过了十几个呼吸之后，她就感觉不对劲
她感觉这点眉不是在约架，而是在逃跑！
没错，就是逃跑
这女人甚至以燃烧本源为代价，一路不停得飞出了仙域！
十几个呼吸乔慧珠就失去了她的踪影
对于这点眉的表现，乔慧珠也能猜到一二！
这点眉虽然厉害，也未必能将她乔慧珠斩杀，只要不能斩杀，就没有意义
这是第一！
第二，毕竟贺平生现在名声远扬，整个天墟无人不知
那点眉自然是忌惮已经进入大罗金仙境界的贺平生
所以，她必须尽快逃走了
通过这件事，乔慧珠也是松了一口气：不管怎么说，从点眉逃走这件事上来推测，那朱燃余应该是没有进入天墟
如果ryu168點com进入天墟，点眉也就不用逃走了
乔慧珠没有继续追击，而是身形一变，变成了她本来的面目
三个呼吸之后，又是一变，乔慧珠的容貌再次发生变化，化为了一名身穿黑色道袍的中年妇人形象
这是她的第二相
结果，就在乔慧珠刚刚变出第二相的时候，虚空微微一动，就有一名身穿桃色道袍的女子，落在了她面前
九花老祖！
看到九花老祖，乔慧珠眼皮猛地跳动
她知道，能够无声无息之间打开空间通道的，一定是道元境界的道君
道君，可不是她能够应付的！
也不知道，夫君给的虚空疾动神通能否躲得过道元的空间封锁
当然了，就算是不能应对，乔慧珠还有别的自保手段
比如贺平生之前给她的那功德金轮！
“就是乔慧珠吧？”九花老祖一脸善意地看着乔慧珠，笑了笑道：“是天狐一族的老祖，道号九花！”
乔慧珠心里咯噔一下
她的神念已经和功德金轮联系起来了
一旦对方出手，她就会丢出功德金轮来突防
结果，这九花老祖却赶紧解释道：“别担心……之前算计，对下毒的那个雪谨，是天狐一族的大罗金仙！”
“但是现在，她已经被本宫斩杀了！”
“本宫这次过来，就是想和了结一下咱们之间的因果！”
乔慧珠不明就里，也不知道对方的真实意图，仍旧是保持着高度的警惕，神念沟通功德金轮，问道：“前辈想要如何了结？”
九花道：“本宫先跟解释一下吧！”
“那雪谨，本是天狐一族的大罗金仙，多年前肉身陨落，只有仙灵之光留存”
“族中有一种极为阴毒的秘法，可以将同级别的别人的身体炼化为傀儡，让她的灵魂暂时居住！”
“因为那次她是为了天狐一族才陨落的，所以第一次炼制傀儡之身的时候，是本宫帮的她！”
“可这傀儡之身也有个缺点，就是每隔万年就需要寻找新的身躯来替换，否则便会真的陨落！”
“后面都是她拿着们天狐一族的天毒，自行寻找大罗金仙，先下毒后炼化，如此已经过了几万年！”
“所以上次碰到的时候，她便故技重施，要将这身躯霸占！”
“这便是前因！”
九花深吸一口气，继续道：“丈夫贺平生，曾经在九重天那边见过！”
“本宫和ryu168點com，都在九重天悟道，所以对于雪谨的事情，本宫刚开始并不知晓！”
“等本宫早些时候回归宗族的时候，才偶然得知雪谨和的事情！”
“听到之后并没有任何留手，已经将雪谨斩杀！”
“如今她尸身和灵魂皆在手！”
“看！”
说话间，九花道君将那雪谨的尸身和魂魄都拿了出来，送到了乔慧珠面前
乔慧珠看得心惊肉跳，然后摆摆手，道：“这个……就不要了！”
“好！”九花将雪谨的尸体收了起来，然后问：“乔仙子想要什么补偿，可以给！”
“以了结此段因果？”
乔慧珠想了想，道：“也不需要什么补偿，既然已经斩杀了这雪谨，那就算了吧，和她也算是恩怨两清了！”
“额……如果还有其ryu168點com的事情，见了夫君之后，和ryu168點com商议即可！”
九花松了一口气
不管怎么说，已经获得了乔慧珠的原谅
“要不……”她道：“刚刚那人，帮斩了？”
“啊？”乔慧珠看了看点眉逃走的方向：“前辈还能寻到她？”
九花的眉头微微一皱，道：“不好……她和别人打起来了！”
“好强的大罗金仙！”
“嘶嘶嘶……仙界大罗金仙，都是这么强吗？”
“乔仙子，走……过去看看！”

第1591章 恐怖的辛宝宝

“的天！”
“真的是一方世界啊！”
骆冰瑶看着眼前的璀璨星空，又看了看身后的庞大的白色旋涡：“天哪……还真是的！”
她的身边，站着一个身高只有五尺的灰色头发的小女孩
女孩穿着紫色的道袍，腰间挂着一把不成比例的横刀
正是辛宝宝！
“是的！”辛宝宝点头道：“可为何师娘来到这里都二十多年了，还没有任何消息？”
“难道说，是已经陨落了吗？”
“不知道！”骆冰瑶的脸色顿时变得严肃起来
原本乔慧珠的安排，是让她们两个在仙界坚守，如果真到新的世界，就用传讯仙符给二人传递消息
可等乔慧珠到了之后，因为担心被朱燃余发现的缘故，她并没有如约定一般朝骆冰瑶二人发送消息
后来点眉进入其中，第一时间将这里的消息传送给了朱燃余
朱燃余又故意把消息透露给了周义人和绫波仙子，的本意是鼓动二人进入天墟斩杀贺平生，然后拿走秩序
可惜，这两个人根本不为所动
但如此一来，天墟的消息也就传开了
无数人尝试
最终，消息传遍了整个仙界
骆冰瑶、辛宝宝和林逍然三人商议之后，决定前来
反正师父和师娘都在这里，们想着就算是一辈子回不去也无所谓，便来了
“那个方向……走……”骆冰瑶指了指方向
二人便直接拨开虚空，施展神游太虚飞去
刚刚飞了两个呼吸，就猛地看到了一道光掠过天际
“这是……”骆冰瑶第一时间大叫，道：“点眉……是她……”
“这是朱燃余的奴婢，就是那个跟着师娘进入天墟的家伙！”
“嘿……师娘这么长时间不传消息出来，说不定就是她杀了师娘！”
“走……追！”
二人化为流光追了出去
可是刚刚追了一个呼吸，骆冰瑶就追不上了：“她的速度怎么这么快？”
辛宝宝却道：“等着，去追！”
嗖……
辛宝宝猛地加速追了出去
点眉以燃烧本源为代价换来的速度虽然快，可仍旧没有辛宝宝的速度快
二人根本不在一个层级
又过了几个呼吸，辛宝宝便直接将那点眉给拦在了虚空中
没有任何废话！
身材小小的辛宝宝，直接挥手抽出了横刀，对着那点眉就是一刀斩出！
同样五尺长的横刀一个力劈华山斩落！
长刀之中迸发出一道黑色的刀光
那刀光掠过虚空，瞬息之间化为万丈大小，宛若一道长龙风暴，裹挟着无穷无尽的魔道力量和魔道法则，往点眉撕了过来
一击之下，封锁虚空，禁锢时间！
神通：天刀三魔斩
天神斩！
天刀三魔斩，分为天神斩，天域斩，天魂斩
天神斩，斩掉对方神念；天域斩，可以斩掉对方岛屿；天魂斩，可以斩掉对方魂魄
当然了，这只是附加效果
无论这三刀之中的哪一刀，都同时带着毁天灭地的能量攻击和道法攻击
“辛宝宝……住手！”
点眉面对如此磅礴的一击，她却躲无可躲，只能撕心裂肺地大叫：“住手，住手……”
与此同时，点眉也拿出了自己的法宝撑开，以攻为守，希望能挡住辛宝宝的这一击
那是一把锤子！
黑色的神锤
“轰隆隆……”
一锤落下，带着磅礴的雷电之光
雷克诸魔！
然而，辛宝宝的这天刀三魔斩，却是天阶极品的神通
在足够高的品阶压制之下，所谓的雷克诸魔也只是笑话而已
长长的刀光裹挟着天魔真气和道法之力，瞬间将那些雷电撕碎，然后余力继续往前，对着点眉撕裂过去
大罗金仙十二层的点眉，又临时撑开了一道防御之盾
可惜没用！
直接被撕碎，然后被辛宝宝这一击，轻松地淹没
“啊……”虚空，传来了点眉的一声惨叫
狂暴的刀光消失在虚空
然后，点眉的尸体被斩成了两片，她的神识也被斩得损伤过半
所以她的仙灵之光虽然没有湮灭，却因为失去了一部分神念之力的缘故，也没办法逃走
辛宝宝伸出手，将点眉的仙灵之光拎起来，淡淡的问道：“说吧，师娘乔慧珠，是不是被给斩杀了？”
已经化为仙灵之光的点眉大叫：“瞎说什么？”
“没有！”
“没有！”
“刚刚还见乔慧珠呢，就在刚刚！”
“不信带去找她！”
就在这个时候，虚空微微一晃，一条空间通道打开
九花道君带着乔慧珠，落在了辛宝宝的不远处
骆冰瑶也终于风驰电掣地赶了过来
“宝宝？”乔慧珠看着甘宝宝和骆冰瑶：“冰瑶，们两个怎么来了？”
“师娘？”辛宝宝问：“您是师娘吗？”
乔慧珠容貌一转，化为了原本的样子：“是啊……们怎么来了？”
“嘶嘶嘶……”旁边，那九花道君倒抽一口冷气，道：“这……这个是贺平生的弟子吗？”
乔慧珠点点头：“是的！”
“这两个都是！”
“呼……”九花又深深地吐出一口气：“名师出高徒啊……”
“一刀就可以越阶斩杀……太强了！”
“太恐怖！”
她盯着辛宝宝，脸色复杂
有震惊，有恐惧，还有羡慕
如果们天狐族也能出现一个如此天才该多好啊
“师娘，找到师傅没有？”辛宝宝问乔慧珠
乔慧珠道：“还没有……师弟逍然呢，没跟着一起过来？”
辛宝宝摇摇头：“没有，师弟没来，就和师姐两个过来的！”
骆冰瑶抱着手，一脸鄙夷的道：“别提那个懦夫……让跟一起过来，居然说害怕！”
“说对深渊恐惧！”
“……”
骆冰瑶一副怒其不争的样子
辛宝宝道：“觉得，小师弟应该是想着，母亲还在仙界，若是真的跑过来以后再也回不去，那岂不是母子二人没有相见之日了吗？”
乔慧珠点点头，道：“说的有道理，不用苛责！”
“好了，们来了也好，咱们商议一下，看有没有什么办法，让师尊知晓咱们到来的消息！”

第1592章 八品阵法，吞天魔功

“诸位！”
那九花道君做出了邀请，道：“要不，先去们天狐一族，在那边再想办法？”
她看着几人
乔慧珠却摇摇头，道：“多谢道君，暂时没有去们族中的打算，想去小乘天那边转转，而且在那边也购置了宅院，有起居之所！”
说完，乔慧珠又看了看骆冰瑶二人：“们两个跟着，们详谈一下！”
三人化为流光离开
根本没有理会九花道君
九花道君想了想，并没有施展那打通虚空的手段，而是也化为流光跟着飞了过去
大约过了十几个呼吸的时间，几个人都不约而同地停了下来
因为她们正好路过那庞大的白色旋涡
也就是之前大家从仙界掉入这一界的旋涡
这个时候，旋涡之中，时不时就有一名仙人掉进来
和之前数年、数十年才有人掉进来相比，现在的速度快了很多
“唉……”九花深深地叹了一口气，道：“仙界那边的人知道了这个世界的存在，很多人不再畏惧未知的危险，都过来了！”
“对于那些低阶的仙人来说，在哪里修行其实影响都不大！”
“只是，以后天墟却注定要热闹了！”
众人点点头
就在这个时候，一道刺破虚空的声音传了过来
“啊……”
那是一名男子的声音
紧接着，便有一名身穿绿色道袍的男子被那庞大的旋涡喷吐出来，滑入黑色的虚空
骆冰瑶张大了嘴巴，道：“咦……这不是林逍然吗？”
辛宝宝也喊了一句：“小师弟？”
“嘿……”骆冰瑶道：“这个胆小鬼懦夫，怎么也掉进来了？”
“不会是被人打进来的吧？”
“大师姐，能不能不要这么看扁？”林逍然停住了身子，一个转弯便落在了乔慧珠不远处，道：“只是草包，不是懦夫！”
“看……勇敢吧？”
“勇敢！”骆冰瑶竖起了大拇指：“不是不来吗？怎么又来了？”
师姐弟三人慢悠悠地打趣
旁边的那九花道君却暗自打开了自己的神通，在众人的身上扫视一番
让她震惊的是，几个人的气运居然都是八品
嘶嘶嘶……
的天！
八品？
四个八品？
好好好，以后这天墟真的是要变天了啊
且不说贺平生，就这四个八品的大罗，日成长起来，便足以对抗整个天墟任何一方势力了
啧啧啧……
堂堂八品气运根脚，居然还自谦说自己是草包？
这也太离谱了吧？
“呼……”这一会儿，那九花道君便已经吐了好几口气了：“那个……乔道友！”
她不知不觉，将乔慧珠抬到了和自己同等的高度
乔慧珠道：“不敢，前辈不用如此抬爱！”
“不不不……”九花道君道：“当得起本宫这句道友！”
“虽然不想跟着本宫去天狐一族，但有句话，还是想跟说一下！”
“希望对有所帮助吧！”
乔慧珠拱手：“请前辈赐教！”
九花道君道：“夫君贺平生，大约在三十年前攀登上了第二重天，以的推测，短时间内肯定无法下来！”
“不下来，别人也上不了第二重天，所以们想要和沟通那是不可能的！”
“不过，还有一个办法！”
乔慧珠忙问：“是什么办法？”
九花道君道：“听说，贺平生有一名奴婢，为大罗金仙修为！”
“她肯定没有前往第二重天！”
“们若是能够寻到这个奴婢，利用们主仆之间的规则可以传递消息！”
“如此的话，应该可以找到贺平生！”
乔慧珠问：“敢问前辈，这奴婢在何处？姓甚名谁？”
“不知道！”九花道君摇摇头：“甚至没有见过……不过，如果真想找的话，可以给指条路！”
“那就是仙界的白家！”
“白家之前和夫君贺平生有恩怨，贺平生曾经杀了白家三十七名大罗金仙……不过现在们已经和贺平生了结了因果！”
“如果需要的话，可以将消息传递给白家的道君！”
“到时候，们问白家道君即可！”
“是见过贺平生那奴婢的！”
“就算没见过，白家的族人也见过！”
乔慧珠却果断地摇摇头：“如此说来，白家是敌非友，更不敢见们了，也避免惹出什么祸端！”
“多谢前辈了，们还是自己寻找吧！”
“也罢！”九花道君道：“送佛送到西，本宫自己前去询问白平，等有了消息，再传递给！”
“走了！”
说完，九花随手打通虚空，瞬间离开
……
九重天第二重！
贺平生缩在自己构建出来的阵法之中，继续闭关！
闭关只做了三件事
领悟阵法！
领悟仙符！
参悟【祝融点神术】炼神！
时间慢悠悠的过去
一年！
两年！
三年
……
一转眼，六百年过去了！
贺平生把那祝融点神术的【大罗篇】炼到了第一层，进度跟上了自身的修炼速度
八品的阵法和八品的仙符也被领悟了
如果有足够的材料，现在已经可以去制符和布阵了
可惜没有材料！
比如说仙符，需要八品的仙符纸
而八品的仙符纸，就需要用道君的皮来制作
这……
没有啊！
贺平生根本没有斩杀过道君
至于八品的阵法材料，手头有一些，也都是从那些被斩杀的大罗金仙的戒指中获得的
不多，也不够！
不过贺平生并没有立刻离开第二重天，而是继续闭关，开始领悟这里的混沌道法！
时间再次流过！
一晃，又过去二百三十九年过去了
贺平生深深地吐出了一口气，眉头紧皱
太难了！
不单单是混沌道法难，而是到了大罗金仙之后，所有的道法领悟起来都比较难，无论是混沌道法还是普通的玄门道法
“呼……”深深地吐出一口气，道：“如果……有一种可以直接吞噬道法的神通就好了……”
这样，就不用苦苦地去一点点领悟了
贺平生忍不住喃喃自语
然后，就忽然有一道灵光飞到了脑海！
贺平生啪的一下，手掌拍向了自己的脑门，道：“对呀……还有呢！”
一挥手，拿出了一部已经封存很久的功法
魔道功法：吞天魔功
“这玩意如果能改进一下，岂不正是需要的那种东西？”
贺平生看着手里的吞天魔功两眼放光！

第1593章 逆天的混沌逆演

吞天魔功这个东西很特殊
当初贺平生刚刚飞升仙界不久，在池中月被关在思过崖时所得
后来池中月改名为明日月，她和贺平生历经几番生死，也就把这吞天魔功的功法传给了贺平生
贺平生也早就领悟了
后来，贺平生还以这吞天魔功为根基，融合了那【五行混一天经】，创造出了修行的【太虚玄魔经】
不过，那次融合，贺平生参考吞天魔功，主要是参照其中的一个【魔】字
是为了研究玄魔能量之间的转化，为能够持续地输出【千手千眼通】做储备而用，并没有侧重于这个【吞】字
此刻，贺平生则是想着从吞天魔功之中，把那个吞字诀给提取出来
【吞天魔功】很是霸道，它可以吞噬敌人修行的道法和能量为自己所用，传说还没有瓶颈
但问题是，它只能吞噬别人炼化的道法和能量
它并不能凭空吞噬自然之中那些没有被炼化的能量和道法
比如说，现在有一坨混沌本源，贺平生就无法吞噬
如果将那些领悟了混沌道法的修士拿过来吞噬，则可以吞噬其混沌道法
修炼这种功法，会引起天道的厌恶，从而降下因果业力，所以贺平生虽然炼成了功法，却几乎从未使用过
现在，此时此刻，贺平生想的是，如何将这吞天魔功修改一下，从【窃取人之力】变成【窃取天地之力】
让这功法可以直接吞噬混沌本源和道法，岂不是更美？
这样一来，再去吞噬的时候就不用顾忌会沾染因果业力了
嗯……
试试吧！
贺平生拿出那玉简，继续参悟起来
与此同时，同步参悟了另一个功法：混沌逆演！
这个混沌逆演，是当年突破大罗金仙时获得的天赐神通
具体什么用途还不太清楚
修炼之后再说吧！
修仙无岁月！
一晃，七十四年过去了
那吞天魔功并没有被更改成功
可混沌逆演却被贺平生给修炼成功了
修炼之前，还不知道这个混沌逆演有什么用途，修炼之后，贺平生整个人都麻了
所谓的混沌逆演，就是以混沌道法为支撑，将道法逆演为秩序！
没错，就是将道法逆演为秩序
不过呢，并不是把混沌道法逆演为混沌秩序，它只能将五行道法和其余的三千道法逆演为相应的大道秩序来
打个比方说，现在乔慧珠想要去领悟造化大道！
可造化大道只有九枚，乔慧珠和温不晚二人如果共同使用的话，肯定是不够用的
怎么办？
这个时候，贺平生就可以通过这【混沌逆演】的神通，来将造化大道法则，逆演为造化大道秩序
再凑够九枚
“逆天啊……逆天……”贺平生炼成这功法之后，自己都觉得不可思议
当然了，逆演也是有条件的，并不是想的那么简单
第一，必须有深厚的混沌道法为支撑
第二，哪怕是逆演一枚秩序，都需要消耗海量的时间呢！
有的时候，可能万年，十万年，才能编织出一枚大道秩序来
接下来做什么？
贺平生完全可以继续留下来参研吞天魔功！
也可以下去，寻找材料制作仙符和阵法
想了想，直接一个【斗转星移】就回到了天墟中
毕竟，参研【吞天魔功】这种事情，也不一定非要在二重天上面待着不是？
刚刚下来，就在玄天小乘天上面游走了数日，又去找那榆木道人交易八品的仙符纸、仙符墨、阵法材料这些东西
可惜，榆木道人摇摇头：“没有……贺道友，八品的东西太过珍贵，们一般情况下是没有的！”
“除非是拍卖会的时候，会偶尔有人拿出来一些！”
“但也不够啊！”
贺平生点点头
并没有失落，因为八品等级的天材地宝稀有是事实
“哦……对了！”那榆木道人突然道：“贺老弟，想问一下，那个……最近是不是都在第二重天上面闭关呢？”
贺平生点点头，道：“是的，这次闭关了将近千年的时间，刚刚从上面下来第一时间就来看了，不过……是怎么知道的？”
“嘿……”榆木道人道：“何止是，整个天墟之中，谁不知道贺平生大罗金仙一层，登上了第二重天？”
贺平生摸了摸下巴：好家伙，现在这么出名了吗？
“贺道友……告诉一个好消息”
“道侣来了！”
贺平生：“啊？？？？”
“什么道侣？”
“乔仙子啊！”榆木道：“的道侣乔仙子，从仙界那边过来寻来了！”
“还有的弟子骆冰瑶、辛宝宝等”
贺平生整个人麻了：“这……这都跑过来干嘛？”
“她们现在在哪里？”
榆木道人道：“这个小老儿就不知道了，不过她们应该是在城西那边有个宅子！”
“多谢！”
贺平生拱拱手，然后嗖的一下飞出了商会，直接落在了城西这边！
轰……
庞大的神念轰然而出，瞬间笼罩整个帝城的西半边
同为小乘天，这玄天小乘天和仙界的那些小乘天不同
玄天小乘天上，并不是只有一个庞大的城市，而是由许多仙城构成
贺平生的神念覆盖这一座仙城也绰绰有余了
几个呼吸之后，就看到了某个院子外面，躺在椅子上喝茶的林逍然，然后一个瞬移便落了过去
“啊……噗……”
正在喝茶的林逍然一口水猛地喷了出来：“师傅……师傅……师傅还活着……”
“师姐们快出来看啊！”
一个鲤鱼打挺从椅子上站起来，扭过头朝着后面的几重院落大喊大叫起来
贺平生一脸生无可恋的表情：好家伙，这厮跟着修道这么多年了，怎么还这么毛躁？
不一会儿，乔慧珠、骆冰瑶还有辛宝宝就一连串地走了出来
辛宝宝背后，还跟着一名容貌美丽的女子
这女子，贺平生可从未见过
贺平生的眉头微微一皱
辛宝宝赶紧解释道：“师傅，这个是红鸾一族的圣女，如今是小师弟的道侣了！”

第1594章 道友，四十年还没到吗？

“们怎么都过来了？”
贺平生皱着眉头：“怎么回事？”
骆冰瑶道：“刚开始的时候，是没有人来的！”
“毕竟，谁不知道深渊危险！”
“可是师娘为了师傅，竟然不顾自身安危，投身到了这旋涡之中，进入了天墟！”
“再后来，也不知道怎么回事，整个仙界都知道这边有一个天墟世界了！”
“然后很多人都过来，们三个也跟着过来了！”
骆冰瑶把事情前前后后原原本本地描述了一遍
贺平生看着乔慧珠，心中一热：“怎么这么傻？”
乔慧珠笑了笑，问道：“不晚妹妹呢？”
“她……重生了没有？”
贺平生点点头：“将她的魂魄放入了轮回，因为有长生神帝伟力的加持，所以她在轮回之后并没有损失记忆和气运！”
“如今已经重生了，被安排在了某个星系之中，一切安好！”
乔慧珠道：“那就好……”
“走吧！”贺平生指了指后面的道场，“们进去说！”
众人一起走到了大殿中！
贺平生随随便便拿出了一枚六品的仙器给了那红鸾一族的圣女，道：“是徒弟的道侣，也算是的晚辈了，这些算是本座给的见面礼！”
“拿去吧！”
贺平生看了一眼这女人的气运，还不错，是个七品！
女子倒也知趣，谢过贺平生之后，独自走出了大殿
这一下，大殿中都是自己人了
乔慧珠道：“原本，们是想要寻到那个奴婢，然后通过奴婢将们过来的消息告诉的！”
“可惜，寻了将近千年的时间，也没能看到的那个奴婢！”
“哦？”贺平生眉头微微一皱：“不至于啊……整个天墟也就只有两个仙域而已！”
“来看看！”
贺平生通过主仆规则感受了一下
发现乌娜娜正躲在某个隐蔽之处闭关呢，于是笑了笑道：“怪不得们找不到她，乌娜娜闭关了，估计在修行神通！”
“说说吧，走了之后，仙界有什么变化？”
几个人聊了起来
聊了半天之后，骆冰瑶就拉着辛宝宝和林逍然离开了，整个大殿中顿时就只剩下了贺平生和乔慧珠二人
两人一时间有些不习惯，居然都不知道说什么好了
过了两个呼吸，乔慧珠才笑呵呵的问：“夫君在第二重天上，参悟的是混沌道法吗？”
贺平生点点头：“是的！”
乔慧珠又问：“那……参悟的如何了？”
贺平生道：“算是领略了一些门道，好了别问了，问问！”
“接下来冲击道元境界的时候，师姐是打算融合造化大道秩序，还是打算融合冰之大道秩序？”
乔慧珠比较特殊，她虽然前世的时候是融合了造化大道秩序的，可她这一辈子拥有的却是冰灵根
当然了，金仙之后气运根脚重塑，什么灵根都没有关系了
后期领悟的道法和前期的灵根不一样也问题不大
乔慧珠叹了一口气，道：“天下造化大道秩序只有九枚，晚妹妹既然选择领悟造化大道法，那就不再去此法了！”
“嗯……还是去领悟水冰道法吧！”
贺平生道：“其实，还是有办法的……如果想领悟造化大道，也没关系，并不冲突！”
“秩序的事情，包在身上！”
“不！”乔慧珠摇摇头：“一切都是机缘，都是定数！”
“不晚妹妹是定数，也是定数！”
“不瞒夫君，在仙界的时候，就得到了一枚冰属性的大道秩序！”
“这或许，就是的定数吧！”
“好！”贺平生点点头：“那也随……不过……师姐不会吃醋了吧？”
乔慧珠白了一眼：“吃醋了，能解决吧！”
贺平生嘿嘿一笑来到了乔慧珠的身边，道：“师姐啊，醋不好吃，非要吃那东西干啥……来……们……”
“等会，先对个暗号，别让冰瑶那丫头钻了空子！”
……
数日后！
贺平生脸色黝黑的坐在一个巨大的莲台上
的旁边坐着乔慧珠，的面前站着一名女子：九花老祖
九花老祖知道贺平生回来之后，第一时间就来到了的面前，主动将雪谨当年谋害乔慧珠的事情说了出来，并且希望跟贺平生了结这段因果
“算计没事！”
贺平生的口气冷得让人发寒：“敢算计道侣，那她是死有余辜了！”
“九花道友，当年在九重天上的时候，好像说过要一巴掌拍死？”
贺平生冷冷地盯着九花
九花吓得身子退了一步，道：“当年是妾身的不是，……只是……有口无心而已！”
“哼！”贺平生冷笑：“那当年如果真有可以抵御混沌之气的法门，又拒绝和交易！”
“想问问仙子，会不会出手呢？”
这么一问，那九花老祖的确是没话可说了
会不会？
八成是会的！
“贺道友！”九花没有直接回答贺平生的话，而是咬了咬牙，道：“从今日起，天狐一族，包括妾身在内，任凭公子差遣！”
“毫无怨言！”
贺平生顿了顿，才道：“好吧，如此，这段因果咱们就算了结了！”
“把那雪谨的魂魄给即可！”
“这是目前需要的东西，先帮收集！”
“退下吧！”
几个呼吸之后，贺平生的道场中就传来了一阵凄惨的哀嚎声，因为贺平生一口气将四枚佛门心印全都种在了这女人的身上
一切做好，就把这女人的魂魄丢进了一个专门的法宝空间中
打开看了一眼，那空间之中居然还有一个半死不活的魂魄
烂陀佛帝！
这厮这会儿倒也不叫喊了，有气无力的漂浮在虚空，身上的魂力几乎消耗殆尽，整个魂魄都处于崩溃的边缘
看到贺平生，就像是看到了救命稻草一样：“和道友……四十年……四十年……还没到吗？”
贺平生差点笑喷
忽然想起来了当年的事情，当初给烂陀的魂魄种下佛门心印的时候，曾说过四十年后给烂陀解开，因为当年烂陀就是给贺平生种了四十年的佛门大噬心印
可后来贺平生直接把这件事给忘了
卧槽……
这多少年了啊？

第1595章 再见明月，佛门有缘人

“哎呀……抱歉啊，烂陀佛帝！”
贺平生看着烂陀佛帝那几乎透明的魂魄，一挥手将身上的心印给撤掉imuka• org
烂陀足足用了几十个呼吸的时间，才缓过气来imuka• org
“到……时间……真到了吗？”
一脸生无可恋的看着贺平生imuka• org
贺平生点点头：“到了到了……把给忘了！”
“当初本来想着过四十年就放走，嗨……抱歉啊……佛帝！”
烂陀有气无力的看了贺平生一眼，又养神养了几个呼吸，才问道：“那……究竟是过了多久？”
“多久？”贺平生眉头微微一皱，然后掐指算了一下imuka• org
“嗯……”
“这个……”
“有点久！”
“如果本座没记错的话，大约是一万六千多年吧！”
“嘿嘿嘿……”
“………………”烂陀佛帝这个时候如果有真身的话，肯定已经气得吐血了imuka• org
“好了，好了！”贺平生道：“看在折磨了这么多年的份上，决定咱们两个之间的因果也就了结了！”
“前因后果，一笔勾销！”
“送入轮回！”
“怎么选？”
对于现在的烂陀佛帝来说，轮回的方式有两种imuka• org
第一种，是选个天材地宝，让的魂魄附着其上imuka• org
如此经过天长日久的衍化，等那天材地宝生出灵智化形来，便算是轮回成功了imuka• org
不过，这种轮回的方式，会磨去记忆imuka• org
当然了，好处就是，可以保留一部分的根脚！
第二种：夺舍！
找个生灵去夺舍imuka• org
夺舍的坏处是自身的根脚会被抹去，彻彻底底的抹去imuka• org
但是呢，能够保留一部分前世的记忆imuka• org
“道友啊……没得选！”烂陀一脸苦笑：“如果有可能，想去夺舍！”
“不过以如今的魂力若是去夺舍的话，恐怕会失败！”
“所以，还是让自行衍化吧！”
“贺道友，多谢了！”
贺平生笑了笑：“难道不应该喊贺施主？”
烂陀摇摇头：“无所谓了，都一样！”
已经快要没力气说话了imuka• org
贺平生道：“好……这就为寻找一个天材地宝！”
说完，就把烂陀的魂魄投入到了其中一个万柳缚鬼木中imuka• org
为什么说其中一个！
因为这万柳缚鬼木，在贺平生进入大罗金仙之后，已经被强化成两个了imuka• org
贺平生手持万柳缚鬼木走出了大殿，正要到外面寻找一些普普通通的天材地宝，作为这厮的衍化之物imuka• org
可和乔慧珠二人刚刚走出大殿，就看到了一个熟人！
一个穿着红色袈裟的英俊无比的和尚：明月！
贺平生一脸惊讶的看着：“好家伙……怎么来这里了？”
“阿弥陀佛！”
明月对着贺平生恭恭敬敬的行了个礼，道：“贫僧见过贺施主！”
“施主……手中的这是……”
贺平生看了看手里的万柳缚鬼木，道：“此乃万柳缚鬼木，当年长生神帝所赠！”
“哦对了……这里面就是烂陀那厮的魂魄，被用们佛门心印镇压了一万多年，觉得差不多可以了，正准备将送入轮回！”
“哦？”
明月的脸色微微一动，顿时来了兴趣，道：“如此，大善！”
“贺施主，不如将此獠交给贫僧，贫僧来驯化如何？”
贺平生倒也没有特别在意，从那万柳缚鬼木之中取出了烂陀的魂魄给了明月imuka• org
明月又拿出了一枚七品的仙果，顺手将魂魄融入了仙果之中imuka• org
假以时日，这仙果便可以衍化出一个生灵来，那便是烂陀的转世之身了imuka• org
不过，烂陀的记忆会彻底消失imuka• org
重生一世，身上的因果业力也会清零，至于以后能在修行的道路上走多远，就看以后的气运根脚了imuka• org
“阿弥陀佛……多谢贺施主成全！”明月恭恭敬敬地行了个礼imuka• org
“贫僧前来这天墟世界已经有数百年了，今日听闻施主从那二重天之上下来，便急急忙忙地前来！”
贺平生问：“明月师兄有事找？”
明月点点头，道：“贫僧本次前来，只是为了传播佛门佛法！”
“弘扬佛门教义！”
“贫僧受佛法指引来到身边，欲寻找一位和佛门有缘之人，共同开创这天墟之中的佛门圣境！”
“阿弥陀佛，还想请贺施主割爱，将那和佛门有缘之人喊出来吧！”
贺平生眉头微微一皱imuka• org
沉思了两个呼吸，道：“没错……温不晚的确是已经重生了！”
说话间，一挥手，就将温不晚给从法宝空间之中取出来，放在了明月的面前，道：“然而，她这一世，只会成为的道侣，不会成为佛门菩萨！”
“还请明月师兄海涵！”
“阿弥陀佛……”明月盯着温不晚，微微一笑，道：“恭喜圣女重生！”
“明月师兄！”温不晚也朝着明月双手合十：“妾身重生一世，和佛门的因果已经断了，从今日开始，只想做哥哥的侍妾，一生一世服侍在哥哥身边，从此不再离去！”
“还请师兄海涵！”
“无碍，无碍……”明月笑呵呵地，然后摇摇头，道：“贫僧所说的有缘人，并不是温师妹！”
贺平生道：“那是谁？”
“不会是妻子乔慧珠吧？”
“不不不……”明月赶紧摆摆手：“自然也不是，具体是谁，贫僧也说不清楚，但佛法指引，应该不会有错！”
“就是想问问阁下，进入天墟之后，可曾有新的门人弟子投靠？”
贺平生眉头猛地一皱，道：“知道了，那就是乌娜娜……且稍等！”
“若是她愿意，并无意见！”
贺平生通过主仆规则，将乌娜娜从无数星辰之外呼唤过来imuka• org
看到乌娜娜之后，明月继续摇头，道：“抱歉啊……贺施主，此人，也并非是佛门之人！”
贺平生这下就纳闷了：“不可能啊……进入仙界之后，新收下的门人弟子，也就她一个人而已！”
“还能有谁？”
明月道：“施主您再想想，佛法指引，应该是不会出错的！”
贺平生深深地吸了一口气，脸上不动声色，心中却猛地掀起了惊涛骇浪imuka• org
还有一个！
没错！
还有一个，殷盼郢！
不会是她吧？

第1596章 混沌吞道经

“稍等！”
贺平生深吸一口气，道：“tk2◇org觉得，tk2◇org应该知道说的是谁了！”
说完，贺平生一挥手，在自己的法宝空间中又揪出了一个人
殷盼郢！
这是wrtxt点cc用温不晚的魂魄和乔慧珠的身躯融合重新衍生出来的生灵
按照仙界的轮回规则来说，这就是温不晚的转世
是一个完全被抹掉了记忆的转世
“奴婢见过公子！”殷盼郢看到贺平生之后，赶紧行礼
乔慧珠却脸色一白的捂住了小嘴，道：“这这这……是她？”
“怎么可能？”
“她怎么能重生？”
唰……
所有人的目光都看向了乔慧珠
乔慧珠因为极度紧张，脸色变得苍白，没有一丝血色
贺平生赶紧伸出手握着她的手，轻声道：“别害怕！”
“一切有tk2◇org！”
“嗯嗯嗯……”乔慧珠稍微调整了一下气息
贺平生问：“明月师兄，再看看，可是此人？”
明月脸上带着惊容，道：“正是……正是此女！”
“阿弥陀佛……此女，当为tk2◇org佛门至高无上之佛女也！”
说完，wrtxt点cc又看了看乔慧珠，道：“乔仙子，刚刚似乎言之未尽……”
乔慧珠点点头，道：“这就是……们佛门的……浮屠菩萨！”
“什么？”
这次震惊的不只有乔慧珠了！
还有明月、温不晚二人！
还有贺平生！
当然了，贺平生心中已经有了一些猜测，所以即便是震惊，也并没有温不晚和明月二人夸张而已
“tk2◇org见过她的画像！”乔慧珠越说越是激动：“她她她……tk2◇org曾经在青莲师叔那边见过她的画像……就是她……浮屠菩萨！”
“她怎么可能复活？”
乔慧珠看着贺平生，整个人变得异常激动
温不晚也有些颤抖
毕竟，她们两个，就是当年的浮屠菩萨的魂魄被分成两份之后，各自衍化出来的生灵
如果是浮屠菩萨复活，那岂不是意味着，她们两个要消失？
贺平生没有回答她们，而是伸出手，在二人的身上拍了拍，道：“放心吧！”
“这个世界上有很多人只是长得相似而已，wrtxt点cc们既不是同一人，也并不存在什么转世之说！”
“若她真的是浮屠菩萨转世，们二人早就死了！”
“现在们二人完好无损，可见她并非浮屠！”
“阿弥陀佛！”明月也双手合十，道：“出家人不打诳语，此女应该并不是浮屠，或许和她有些关系，但消失的早就已经消失，新生的，那便是新的生灵！”
“二位仙子不用担忧！”
贺平生一挥手，又拿出了一枚木属性的大道秩序，道：“这一枚秩序，是当年tk2◇org从凌波道君手中诓骗来的，tk2◇org留着也没有什么用途，送了！”
“也不枉，做了tk2◇org这么长时间的奴婢！”
扑腾！
殷盼郢跪在贺平生的身前，恭恭敬敬地接过了那秩序，道：“奴婢以后无论在何处，永生永世，都是您的奴婢！”
“公子保重，奴婢走了！”
……
“师傅！”骆冰瑶闻着动静，她带着辛宝宝一起跑了过来
不等贺平生开口，这丫头就拿出了一枚冰蓝色的戒指送到wrtxt点cc面前，道：“师傅……看，这是天狐一族的人送来的东西，说是要的！”
贺平生眉头一挑，顿时喜笑颜开：“天狐一族的动作还是挺快的！”
数日之前，wrtxt点cc给了九花老祖一个清单，让九花老祖把上面的东西给拿过来
清单上面罗列的，就是一些布置八品仙阵所用的阵法材料，还有八品的仙符纸和符墨之类
没想到这么快就凑齐了？
贺平生打开戒指看了一眼
wrtxt点cc的眉头皱了皱
并不齐！
仙符纸和仙符墨是有了，可阵法材料还不够！
“九花呢？”贺平生问
骆冰瑶摇摇头：“九花道君没来，她是差遣门下弟子来的，她说了，wrtxt点cc们天狐一族目前也无法凑齐师傅您所需的材料，不过让师傅别担心，她已经去想办法了！”
贺平生点点头：“行……不急这一会儿！”
“tk2◇org先去画个仙符！”
贺平生将所有人丢到了大殿外面，自己一个人进入大殿绘制仙符去了
wrtxt点cc在九重天的第二重天参悟了八品仙符的绘制之法，如今绘制已经没问题了
第一步，先强化材料
第二步，绘制仙符！
但是到了第二步，贺平生发现自己无论如何也画不下去了
因为，高品阶的仙符之中，必须要纳入高品阶的道法
理论上，贺平生已经可以绘制高品阶的仙符了
实际上，wrtxt点cc还无法凝聚出达到八品相当程度的道法
这……
很尴尬啊！
罢了，先不绘制了
wrtxt点cc收起了仙符纸和仙符墨，然后又把那些阵法材料丢入聚宝盆强化起来
虽然材料不全，但稍微强化一下，倒是可以开始制作阵盘和一些阵旗了
阵法材料强化成功之后，贺平生突发奇想，又拿出了几枚下品的仙晶丢了进去
数日之后，结果让wrtxt点cc大吃一惊
仙晶被强化了
极品！
极品仙晶
这让贺平生一阵激动
哪怕是仙界之中，极品仙晶的数量也极为稀少
贺平生当初做掌柜那么多年都没有见过
极品仙晶本身，就是不可多得的宝贝，可以当做仙界的货币，更可以用来拍卖、交易！
因为极品的仙晶之中，都蕴含大道法则
和本源之力一模一样
所以，这东西才十分珍贵
嗯……
继续！
贺平生接下来，又一股脑放入其中大量的仙晶，让聚宝盆强化起来
一个月之内，天狐一族就把剩余的材料给凑齐了
贺平生终于可以安心地来布置阵法了
老规矩，先强化！
七十年布阵！
三千年悟道！
这三千年的时间，贺平生没有去第二重天，就在乔慧珠购置的这个宅院里闭关，这三千年的时间，wrtxt点cc也没有去领悟任何道法，只是钻研如何将那【吞天魔功】给改良起来
本以为几百年就能搞定的事情，结果让贺平生生生地捣鼓了三千年
好在，三年的时间没有白花
wrtxt点cc总算是弄出了一部可以直接吞噬诸天道法的神通：混沌吞道经
虽然是耗费了大量精血，贺平生捣鼓出来的这个【混沌吞道经】的品级却也只有地阶中品

第1597章 这是防着我呢？

贺平生将东西丢进聚宝盆强化一下！
数日后拿出来再看！
名称：混沌吞道经！
品级：天阶极品
功用：炼成之后可以直接吞噬生灵道法为己所用，可以吞噬周天道法进入体内快速炼化
贺平生的眸子缩了缩！
也就是说，这功法既可以吞噬别人的道法直接为己所用，也可以吞噬周天的道法进入体内，不过却不是直接为己所用，而是快速炼化
那……
试试？
贺平生当即便开始修行这混沌吞道经！
因为整个功法都是在无数日日夜夜之中捣鼓出来的，虽然现在经过了聚宝盆的强化，但其中的道理早就被贺平生掌握了
只用了三日时间，就将这功法彻底贯通
然后就是尝试！
轰隆隆……
贺平生张开嘴深吸一口气，周天之中，便有无数的驳杂道法混在一起，在的面前凝聚成一条长长的九色‘丝带’
这九色丝带宛若游动的河流，从的口中钻入体内
刚刚进入体内，这些道法便被体内那些霸道的力量给裹挟着，强势拆解起来
然后贺平生闭上嘴巴停止吞噬周围的道法，开始消化
没办法！
这毕竟不是别人已经炼化的道法，而是从周天之中吸取过来的全新道法
所以不能直接利用
多多少少，还是要炼化
一个月之后，贺平生的眸子睁开，的眼中露出了喜色：很好！
虽然说，使用了这【混沌吞道经】之后，仍旧要自己去炼化那些道法，会耗费很多时间
然而，这个速度已经是比不使用吞道经的情况下快了十倍之多了
测试结束之后，贺平生道场外面的阵法一一打开
早就在门口不知道等候了多久的温不晚走了进来
“哥哥闭关结束了？”温不晚一脸笑吟吟的
贺平生点点头，眸光和神念在温不晚的身上扫了一下，道：“很快啊……都金仙期一层了啊！”
这个速度，只能说特别快
想当年，贺平生从飞升开始，到突破金仙，前前后后足足用了七千多年
不过也无可厚非！
毕竟，第一温不晚是保留了记忆的，修行对于她来说只是能量的积聚而已，并不存在悟道
其次，这里的修炼资源多到根本用不完
能在四千多年的时间里一路从人仙修到金仙并不算是多夸张
“哥哥累了吧……”温不晚走到贺平生的身后，伸出一双洁白的小手开始在贺平生的肩膀上揉捏起来，一边按摩一边道：“乔姐姐现在闭关中，恐怕短时间内不会出关了！”
“嗯……的宝贝徒弟林逍然，带着的道侣也就是那红鸾一族的圣女外出游历去了！”
“骆冰瑶和辛宝宝也在闭关！”
“现在，只有了！”
贺平生一伸手将温不晚拉进了自己的怀里，笑呵呵的道：“来……让哥哥看看，重生之后的气运和根脚可变了没有？”
贺平生的神念在温不晚身上来回游动几下，发现她仍旧是八品的根脚气运，这才放下心来
“真好！”
“一点都没有变！”
贺平生忍不住泪流满面！
这么多年的等待，期待，担心，忧虑！
终于可以全盘丢出去了
“哥哥……”温不晚伸出手指，将脸上的泪珠扫掉，一脸娇媚的道：“还是有些变化的，要不试试？”
贺平生却摇了摇头，道：“怕！”
温不晚问：“哥哥怕什么呢？”
贺平生道：“怕又算计，又给种下那造化生死线……”
二人之间的气氛忽然冷了一下
过了几个呼吸，温不晚才抬起头，道：“妾身这一辈子，是为了哥哥而活的！”
“可能不相信，从第一次见到，就知道将是整个生命的全部！”
“不是！”贺平生摇摇头：“不是那样的！”
“不晚……不要为而活！”
“是为自己而活！”
“希望，能和一起，漫长的，长长久久的走下去！”
伸出手，握住了温不晚的小手，坚定的语气在温不晚的耳边响起：“相信，很快，这个世界上就不再有什么东西，可以置于死地了！”
“不想再失去！”
“知道……上次，看到的身体化为一片片碎片，在虚空中碎裂的时候，那种心痛吗？”
“宁愿没有替死过！”
温不晚也哭了
哭着哭着，又笑了起来，她甩了甩头，几滴硕大晶莹的泪滴被横着甩了出去：“好吧……哥哥……听的！”
……
“好好修行吧！”
数日之后，贺平生伸手拍了拍温不晚的肩膀，道：“这次要去二重天闭关领悟混沌道法，此去或许会很久不回来！”
“放心！”
“乌娜娜会在身边，时刻保护！”
贺平生说完，直接一个斗转星移的神通就离开了
本来，还想着将自己刚刚领悟的【混沌吞道经】传给弟子和乔慧珠她们
可惜，她们要么是在闭关，要么是外出游历去了
没机会
所以贺平生也只是把这吞道经的法门传给了温不晚一人而已
第二重天！
无穷无尽的混沌之风，依旧万年不变的从头顶落下
强度之大，让刚刚来到这里的贺平生甚至有些不适应
一挥手，拿出了一个阵盘！
接下来估计要在这里悟道很长时间，所以布置一个阵法还是必要的
贺平生没有炼制八品的纳阵符，所以无法瞬间铺开八品阵法，只能这么一点点布置了
这次带来了两份阵法材料
一个是八品的禁神仙阵！
一个是八品的防御仙阵！
这两个阵法如果布置成功，贺平生就可以在里面肆无忌惮地修行了
管娘的什么玄天道君和思归道君！
就在贺平生心心念念的时候，那思归道君居然真的过来了
“前段时间小子去哪里了？”思归道君一边盯着贺平生正在布置的阵法，一边问道：“好家伙……什么意思？”
“八品仙阵？”
“这是防着呢？”
“是不是？”
贺平生抬起头，嘿嘿一笑：“习惯性操作，呵呵呵……并不是针对您！”
“哦！”思归道君仰起头：“知道了，那就是针对玄天那厮了”
求三发

第1598章 不讲道理啊

玄天？
贺平生忽然想起了这个传说中的存在
该说不说，bise點cc还从未见过玄天道君呢！
也不知道这厮现在在哪里！
“那个……思归前辈！”贺平生停下了手里的动作，笑呵呵的道：“晚辈有一个疑惑，还想请教一下！”
思归道：“说！”
贺平生问：“晚辈悟道数千年了，可这大罗金仙一层的道障却始终无法突破，为何会如此？”
“到了大罗金仙，多久突破才算正常呢？”
这是个常识性的问题
可惜，贺平生对于这个问题的认知还不足够深刻
接下来，bise點cc就要利用混沌吞道经的神通来领悟道法了，到时候肯定一日千里
必须要把握一下这个速度分配
不能太快！
至少，不能让别人觉得太快！
所以贺平生才有此一问，以便后期参照调整自己的修行速度
“呵呵……小子，心急的很啊！”思归摇摇头，笑着道：“不过，急也没用！”
“咱们仙人修行就是这样，越是修为高，想要突破就越是艰难！”
“一般来说，那些靠着侥幸才突破到大罗金仙的家伙，想要再进一层突破道障，往往需要数万年，甚至是十几万年的时间！”
“当然了，这还是在潜心悟道的情况下！”
贺平生点点头
思归继续道：“也有一种可能，就是bise點cc们一辈子，也无法继续突破了！”
“当然了，这里说的都是那些庸才！”
“其次，是寻常的大罗金仙……这种大罗金仙气运根脚都比较浑厚！”
“根脚不够也修不到大罗金仙的层次！”
“这种，在大罗金仙初期和中期的时候，也就是六层之前，大约一两万年，可以突破一层！”
“第三种，气运达到了八品的绝世天骄！”
“这种修行的时候就会快很多，一般情况下，七八千年能突破一层吧，当然了，这里说的都是那种潜心参悟道法的时间！”
“说这些，都是在各种悟性辅助之物加满，火力全开，资源足够的情况下的最低时间！”
“这么说，应该能明白吧？”
贺平生点点头
bise點cc对于大罗金仙境界的突破难度也算是有了一个了解
比如骆冰瑶、辛宝宝bise點cc们二人，一般情况下，都需要七八千年才能突破一层
不过这二人特殊在于，她们各自都找到了属于自己的大道秩序，而且每人身上都还有九枚
所以她们的突破速度比这个七八千年稍微快一些，并不奇怪
乔慧珠的修行速度最快，如今都已经到了六层了
但乔慧珠毕竟是带着全部记忆和气运根脚转世重修的，这就另当别论了
“至于……”思归盯着贺平生，淡淡地说道：“如此逆天，为独断万古之天骄！”
“按道理来说，想要在大罗金仙初期和中期突破道障，应该是很容易的！”
“四五千年足够了！”
“所以，距离这大罗金仙二层应该也快了！”
“除非小子把心思都用在别的地方了！”
贺平生呵呵一笑，没有回答这个问题，而是低头继续布阵
过了一会，那思归道君忽然问了一句：“想不想回仙界？”
贺平生心中猛地一跳，抬起头问：“有办法？”
思归摇摇头：“没有！”
“没有说个屁？”贺平生一脸不满
bise點cc和思归也算是老朋友了，说话也没有那么多顾忌
思归一脸认真：“其实有种想法，觉得，等修为到了混元圣人，或者是道元巅峰的时候，就应该有能力离开这一方天地了！”
贺平生摇摇头：“怎么会有这种想法？”
“别的圣人都不能，就能？”
“不不不……”思归摇摇头，道：“并非不能，而是可能无人尝试！”
“也或许bise點cc们早就穿梭在各界了，只是咱们不知道而已”
“觉得，无论是仙界的圣人，还是魔界的魔圣大人，bise點cc们都拥有穿梭这两界的能力！”
“或许，bise點cc们从未来过这里，也不敢轻易尝试罢了！”
“觉得说的有没有道理？”
贺平生摇摇头：“没道理！”
“嗨……”思归道君气得脸色一黑，道：“这个人……”
“罢了罢了……也不多说了！”
“那个啥……老弟，有朝一日真有这个能力的时候，能不能……把送回魔界！”
“感谢一辈子！”
“回头，一定让师尊重重地谢！”
“以后的事以后再说吧！”贺平生继续布阵：“不过，如果真的有能力的话，随手送回魔界，倒也不是什么大事！”
“好了，要布阵了！”
思归大喜，道：“帮！”
数日之后，大阵轰隆隆的被撑开了
这大阵，那是八品的防御阵法！
而且还是极品
这防御阵法虽然可以防御道元境界仙人的攻击，却并不是将外面的混沌之气给阻隔了
混沌之气和混沌道法依旧可以透过大阵的光膜进入其中
而且，驱动大阵的主要能量，是贺平生用极品仙晶来提供的
就在贺平生想要进入大阵的时候，虚空猛地一抖
一名身穿白衣的家伙突然出现，立在了贺平生和思归二人的头顶
贺平生猛地抬头！
思归却吓得后退三尺，道：“玄天？”
“是？”
“要干什么？”
玄天脸色无波，bise點cc看了思归一眼，道：“这次不是找！”
“呼……”听了这句话，思归顿时松了一口气：不找就好！
结果，立在虚空中的白袍仙人一转身，看向了贺平生：“贺平生是吧？”
“请，接一剑！”
轰……
玄天速度之快，让贺平生始料未及
等那‘一剑’二字落地的时候，剑光也随之而出，化为一道青白色的匹练，猛地往贺平生头顶轰了过去
贺平生没有任何想法！
瞬间施展了混沌疾动，一转眼的功夫就把自己挪移到了百万丈之外
轰隆隆……
玄天斩出的那一道青白色的剑光狠狠地落在贺平生刚刚布置出来的八品仙阵之上
仙阵一阵剧烈的晃动，上面的光芒都黯淡了三分
好在并没有破灭掉
“前辈息怒！”贺平生立在虚空赶紧摆手：“不过是大罗金仙，如何能是前辈的对手！”
“前辈可不能跟开这等玩笑，会要了晚辈的命的！”
口中这么说，贺平生心里可是恨得牙痒痒：狗日的玄天完全不讲道理啊
若不是精通混沌疾动，刚刚那一剑，必死无疑了
这跟朱燃余那厮杀有什么区别？
难产中，剩下两章稍等下，尽量12点前

第1599章 鲸吞混沌

“还有这般神通？”
玄天的眸子微微一愣，手中的长剑翻了一下，道：“不愧是独断万古的天骄！”
“再来……”
“等等等……”贺平生双手摆动，道：“不来了，不来了……前辈饶命！”
开玩笑，怎么打？
打跑？
不停的用混沌疾动？
这有意思吗？
混沌疾动是逃命用的，不是跟人比斗的
投降不就行了
结果那玄天来了一句：“打不打，在不在，没有决定权！”
轰……
话音一落，那玄天道君便又一剑刺来
虚空之中，顿时就有一道青色的剑影掠来
这剑影也不怎么大，只是三尺而已
但这剑影的周围，又有密密麻麻无数剑影追随着呼啸而过
贺平生看得头皮发麻，只能再次施展混沌疾动躲避开来
然而这次不一样了
那亿万剑影并没有消失，在失去了贺平生这个攻击目标之后猛地一转身，就像是一条活着的巨龙般再次往袭击过来
如此浩浩荡荡，虚空之中的剑影越来越多
原来是那玄天道君在不停地催动自身剑意
贺平生左右躲了几下，发现越来越难！
旁边思归道君大叫：“玄天道友，不可开玩笑……毕竟是大罗金仙一层，如何能和您对抗？”
这边思归道君大喊大叫，却见虚空之中忽然有一道剑光闪过
贺平生被这些剑影追得无处可逃，也急了，挥手反击了一下
可毕竟是大罗金仙，这一击虽然用了全力，也只是将玄天道君的剑影打掉了不足十分之一
“好小子！”玄天道君非但没有停下来，反而更过分了
更多的剑影在虚空凝聚，如饿虎一样前赴后继地扑了过来
贺平生看着下方闪动的阵法，嗖的一下飞掠过去，中间又用了两次混沌疾动的神通，终于算是落在了这阵法旁边，然后以迅雷不及掩耳之势走入八品的防御大阵
“叮叮叮……”
身后无穷无尽的剑光，不停的往防御阵法之上倾泻而下
阵法光膜上的光芒越来越淡
可以想象，这阵法虽然是八品仙阵，能够挡住道元境界的巅峰一击，可它经不起消耗啊
如果玄天这厮长久的消耗，那阵法迟早会被破掉
怎么办？
贺平生深吸一口气，瞬间拿出了五枚极品的仙晶，咔哒一下又重新放在了阵眼之上
如此一来，阵法便重新恢复了光明
“极品仙晶？”看到阵法之中的贺平生将五块极品仙晶续入阵眼之后，玄天的眸子微微一缩：“居然有极品仙晶？”
“好好好，本座倒是先看看看，能有几块？”
说完，那玄天道君便一挥手，将的长剑丢入虚空
“剑……雷……”
轰隆隆……
下一刻，虚空天色剧变，头顶居然毫无征兆地涌起了无尽铅云
乌云之中，雷电翻滚！
一道道，一条条，宛若游弋的蟒蛇巨龙的闪电，闪烁着银色的光芒毫无规律地蜿蜒着
最后，无尽的雷电之力融入长剑，然后化为一道银色的雷电匹练，狠狠地往阵法上面落了下来
庞大的雷电化为雷海，将十万丈阵法给包裹淹没了起来
阵法外面那思归道君看得目瞪口呆，阵法里面的贺平生心惊肉跳
好在，这一阵雷海过去，将大阵上面的能量消耗了八成，但是大阵却完好无损
并没有破掉
而刚刚那一击之力也几乎消耗了玄天道君所有的道法能量，所以也没有力量再去破阵了
贺平生趁着这个机会，又是一阵啪啪啪，拿出了二十五枚极品仙晶，将这些极品仙晶全部安放在阵法的预备阵眼之中
阵法的光膜再次明亮起来
玄天道君点点头，然后一言不发的离开了！
贺平生松了一口气
思归道：“什么时候得罪了这厮？”
贺平生摇摇头：“都没见过好吗……”
思归道：“这家伙就是个疯子，也别太在意，好好修行吧！”
说完，思归这厮也直接离开了
贺平生则是深深地吸了一口气，然后直接瘫痪地坐在了地上
休息了足足两个时辰，才缓过神来：奶奶的，狗屁的玄天，特么给等着
接下来，继续布阵！
贺平生又花费了十数日的时间，在这八品的防御大阵里面，又布置了一座八品的禁神阵
如此，就算是完美了！
外面的防御大阵，不但能够防止道元境界仙人的攻击，还可以挡住混沌罡风
里面的禁神阵，则是可以禁止别人的目光和神念探入
接下来，就可以好好地修行了
……
闭关的第一件事，贺平生就是把海量的仙晶丢进聚宝盆之中强化起来
首先要保证自己极品仙晶的数量
这样一来，才能拥有足够的资本撑开八品仙阵，对抗那不讲道理的玄天
此刻贺平生冷静了下来，再去回忆刚刚发生的一切，让忍不住后背发冷
思归道君说，那玄天道君是个疯子
管娘的是不是疯子，这家伙出手真的是毫不留情
可以这么说，如果贺平生不会混沌疾动这个神通，那么在玄天的第一次攻击之下，就已经死了
所以，从另一个层面来说，玄天道君或许不是铁了心的要杀，但是出手的时候也绝对没有留任何生路
那不是开玩笑，也不是比试
而是一出手就下了杀手
无冤无仇，但是对方根本不在乎贺平生的死活
或许，在心里就是一只蝼蚁吧！
“奶奶的……”贺平生的脸色黑的像锅底：给等着……等老子强大了，第一个就要弄死！
呼……
收起了聚宝盆，贺平生又连续喝了几口【天净沙】来稳固一下自己的道心！
接下来，就是悟道了！
贺平生布置了两个八品仙阵，这两个仙阵都不会阻挡外面道法的流入
所以此时此刻，贺平生的身体周围，万丈范围内，虚空中漂浮着的全是混沌道法！
“开……”轻喝一声
体内混沌吞道经运转，贺平生盘膝坐在虚空之中，张大了嘴巴
周围无数看不见摸不着的混沌法则，此刻在的面前凝聚起来，形成了一道灰色的匹练！
贺平生张口一吸，这些灰色的匹练便被吞入了腹中
进入腹中之后，这些规则被拆解、消化
这个速度，果然是自行领悟的十倍之多
啪……
一枚【三寸道心】被贺平生贴在了自己的身上
贺平生又同步吞噬了七品的天悟金丹一粒
此时此刻，只做领悟混沌道法这一件事，将所有的精力都放在了道法的参悟上
提升修为！

第1600章 大罗五层，再战玄天

修行无岁月，天地两不知！
广阔的荒原上，一道道黑色或者灰色的混沌之气，胡乱地吹拂着
远处，迷雾之中，又有一处庞大的阵法闪烁着九彩之色，在迷迷蒙蒙的混沌之气中若隐若现
一名身穿黑色道袍的家伙忽然落在了大阵的旁边
此人不是别人，正是魔道至尊，道元境界的思归道君
“这小子，这么能忍？”
看着那闪烁着九色之光的庞大光膜，眉头微微皱起：“奶奶的，这都两万三千多年了，还不出关？”
“不会是死在里面了吧？”
“还是说，惧怕玄天那厮，不敢出来？”
呼……
看着这庞大的光膜，思归道君深深地吸了一口气，然后又抬头看了看迷迷蒙蒙一无所有的虚空
那是第三重天的方向
那里，玄天正在冲击第三重天
不过思归道君知道，没有用
这厮也是在做无用功而已
轰隆隆……
就在这个时候，思归道君眼前的阵法忽然震动了起来
“卧槽……”看到这一幕，不由自主地爆了一句粗口：“这是终于要出关了？”
很快，就看到阵法打开了一道缝隙
缝隙之中，九彩之光轰然而出，顺着缝隙喷薄到了万丈之外，形成了一道瑰丽的匹练
匹练之中，贺平生的身影缓缓走出
一个呼吸之后，匹练和道法消失，贺平生却笑呵呵的看着：“见过思过道友！”
“卧槽，卧槽，卧槽……”
“……”
“奶奶的……”
“大罗金仙五层了？”
“嘶嘶嘶嘶……”思归道君一脸震惊，震惊得无以复加，以至于整个人都麻了，石化了
没错！
贺平生大罗金仙五层了！
在修行的时候，本来以为自己使用那【混沌吞道经】之后，能够加速十倍，四五百年就突破一层道障
可等真正修行的时候才知道，自己天真了
加速十倍不错
加速十倍之后，仍旧是四五千年才能破一层
因为，混沌道法本来就难以参悟
对于那些修炼五行道法的大罗金仙初期的绝世天才来说，在大罗金仙破一层道障，也就大约耗时四五千年
可是参悟混沌道法，难度是参悟普通道法的十倍，以贺平生的天赋和悟性，在三寸道心、天悟金丹这些辅助之物叠满的情况下，也要四五万年
好在，有了混沌吞道经的帮助，可以把这个时间缩短十倍，突破一层道障四五千年就可以了
如此一来一回，时间又给扯平了
耗费两万年两千四百四十年，贺平生一口气突破了四层道障，从大罗金仙一层，突破到了五层
时间很长，但是总体来说，却也值得
领悟混沌道法虽然艰难，可好处也是显然的
所谓一道通明，万法增长
贺平生的混沌道法每突破一层，对于其余的所有道法的理解，也都突破一层
比如说，时间、空间、五行、阴阳……等等！
就是这么离谱
因为混沌道法，乃是万法之母
“这不正常吗？”贺平生看着思归道君问道：“您之前也说了，如这般横断万古的绝世天骄，四五千年就可以突破一层道障，不正常吗？”
“不正常！”思归道君道：“根本不正常！”
“突破一层用四五千年正常，可一口气突破四层，这就不正常了！”
“不需要游历红尘，或者是磨炼心境吗？”
“直接就突破？”
“这可是大罗金仙，不是那些低层次的境界！”
贺平生嘿嘿的笑了笑，道：“可能，之前被打击的太多，早就把心境磨砺好了吧……”
“咳咳咳……那个啥……”
“思归前辈，想问一下，那个玄天，还在吗？”
“要干什么？”思归道君的眼皮猛烈的跳动了几下，张大嘴巴问道
贺平生道：“现在修为增长了四层，战斗力也提升了十数倍，想过去看看，现在能否接住那玄天的一击之力！”
“不不不，不可，不可，万万不可！”思归道君道：“玄天那厮是道元十二层的修为，拥有强大的道域，去了也是白去！”
“十二层啊？”贺平生摸了摸自己的下巴，道：“既然都十二层了，为何不去进阶混元？是因为，无法融合更多的大道秩序了吗？”
“不是！”思归摇头：“天赋极高，已经融合了六枚雷道秩序！”
“剩余的三枚雷电秩序倒是想要融合，可惜天墟这边资源匮乏，找不到了！”
贺平生的眸子微微一缩，然后问道：“前辈可知现在何处？”
思归往上面努努嘴：“那厮在冲击第三重天，虽然没有意义，可已经跟第三重天死磕了二百多万年了！”
轰……
下一刻，贺平生的身子便化为了一道光，冲入了虚空
之所以敢去找那玄天道君，一方面是因为的修为提升了四层，战斗力增长了十几倍
第二方面，也因为对于混沌道法的理解更加深入，那【混沌疾动】的神通使用起来更加如臂使指了，如今一个混沌疾动，就可以跨到十万里之外，不再是百万丈之外了
距离增加了数十倍
这一下，无论如何也不会被玄天道君斩杀了
远远的，贺平生已经看到了第三重天的混沌天眼！
天眼周围，和第三重天底部相交的地方，同样有一个环形的涡流中空地带
那玄天道君，如今正盘膝坐在此处
看到贺平生上来，的眸子微微一缩，还没等开口，就看到一道势大力沉的剑光隔空斩了过来
贺平生居然首先发动了攻击
“好小子！”玄天顿时为之动容，一挥手凝聚出一道万里雷龙，将贺平生的这一剑挡住，然后道：“居然五层了？”
“这么快？”
这让眼皮直跳
天哪……这厮居然五层了！
修行也太快了
关键是，这特奶奶的还这么记仇，刚刚出关就找打架啊
“小子……胆子还挺大啊！”
“以为，进阶大罗金仙五层，就能打得过本座了？”
“斩……”
玄天道君毫不犹豫，一抬手，一剑挥出
磅礴的剑光混合着雷电之力撕开虚空混沌，往贺平生头顶扑来
那剑光初始只有一道，但是到了贺平生头顶之后，却瞬间化为八道，从八个方向斩了过来

第1601章 八品仙符，天玄吓尿了

八道带着雷电之力的锐利剑意往贺平生袭来ccffr◆org
贺平生大喝一声，体内混沌金经运转ccffr◆org
的身体在一瞬间就化为了十万丈大小ccffr◆org
庞大如山，巍峨地立在虚空！
这个时候，八道雷电也终于落在了的身上ccffr◆org
贺平生并没有反抗，也没有躲避ccffr◆org
就这么任凭对方的一击之力轰在自己身上ccffr◆org
想试试玄天的这一击之力到底如何？
如果这一击之力能杀死，那不用怕，因为一旦自己承受不住，体内那一团魔血激发，便会触发【断臂求生】的神通来ccffr◆org
如果这一击没有斩杀的能力，更不用怕，不过是一些皮外伤而已！
轰隆隆……
八道雷电在贺平生的身上蜿蜒起来ccffr◆org
银色的电光宛若银色的龙蛇，在身上上下游走，抖动不已ccffr◆org
这一刻，贺平生有种灵魂出窍的感觉ccffr◆org
然而，那一团魔血却始终没有被激发ccffr◆org
等雷电之力消去的时候，也只是在贺平生的身上留下了八道肉眼可见的恐怖口子而已ccffr◆org
“吼……吒……”化为金身的贺平生大吼一声，右手的手臂便往前面轰了过去ccffr◆org
的右臂之上，无数紫金色的道法符纹瞬间缠绕过来，宛若被点燃的紫色火焰一样，密密麻麻，将整个手臂都给包裹了起来ccffr◆org
庞大的宛若小山一样的拳头掠过虚空，带着紫金色的力芒一路拖拽出去，就像是划过虚空的陨石ccffr◆org
最后，这一拳结结实实的轰在了那涡流环道之上ccffr◆org
然后磅礴的力量将这环道给击碎，又往前砸了过去ccffr◆org
力量很大，破坏力也很强ccffr◆org
若是普通的道元，还真的未必能接住贺平生的这一击之力ccffr◆org
可惜，对面的是玄天道君ccffr◆org
只是轻轻地挥动手中的长剑，便一剑斩掉了贺平生的攻击ccffr◆org
贺平生整个人都麻了：打不过！
根本打不过！
现在打不过面前的玄天，那肯定也打不过仙界的青莲、绫波、周义人等人！
“再来……”
上方的玄天一步跨出了那涡流，手中长剑化为万丈，就要继续战斗ccffr◆org
贺平生直接来了一句：“来个屁，不打了……打不过，等会，过几天再来……”
说完，身子一动就要离开ccffr◆org
可惜玄天不给机会，一剑挥出，无尽剑河流淌ccffr◆org
周天万丈，都被的剑光给淹没ccffr◆org
然而等到剑光消失之后，贺平生的身影也消失不见了ccffr◆org
玄天道君的脸色黢黑如墨ccffr◆org
不用说也知道，贺平生这厮用那神奇的手段逃走了ccffr◆org
忽然有点后悔ccffr◆org
后悔当初的自己太过高傲，而且下手的确狠了一些ccffr◆org
若是这个家伙记仇了，那就不好办了ccffr◆org
不过下一刻，玄天道君的脸色又舒展了开来：记仇又如何？
本座乃是道君，道元无敌！
便是再大的本事，在的道域之中，也无法将杀死！
嗯……
等快到道元境界时，就回到自己的道域ccffr◆org
的道域，就是玄天小乘天ccffr◆org
……
贺平生回到了自己的地盘ccffr◆org
“怎么样？”思归道君问了一句：“卧槽，受伤了？”
贺平生摇摇头：“打不过……差距太大！”
“不过不要紧！”
“等几天！”
没有多说，而是直接躲进了自己的阵法中ccffr◆org
然后一边修复自身伤势，一边拿出了八品的仙符纸ccffr◆org
这八品的仙符纸，还是当初那天狐一族的老祖九花给弄到的，一共只有两张！
毕竟，这玩意太过珍贵了ccffr◆org
这两张仙符纸被贺平生强化成了四张，如今却被贺平生拿出了一张来ccffr◆org
打算绘制一下仙符ccffr◆org
八品的仙符，除了绘制技巧之外，还需要融入自身的道法ccffr◆org
贺平生的道法除了混沌道法之外，领悟最深的就是空间道法了ccffr◆org
恰好，也懂得一些空间道法绘制符箓的法门ccffr◆org
符方都有！
之前在大罗金仙一层的时候，的空间道法还不足以凝聚出来去绘制八品的仙符ccffr◆org
现在，应该差不多了吧ccffr◆org
虽然这两万年，贺平生并没有去领悟空间道法，但是领悟混沌道法的神奇之处就在这里ccffr◆org
一道通明，万法增长ccffr◆org
混沌道法的领悟破了一层，那么对于万法的领悟都会跟着增加一层ccffr◆org
就是这么变态ccffr◆org
“试试吧，也不一定真的行！”贺平生深吸一口气ccffr◆org
自己也没有底气ccffr◆org
行就行，不行就拉倒！
无所谓！
可让意外的是，大约四个时辰之后，这仙符还真的被绘制成功了ccffr◆org
八品，下品！
天裂神符！
下品的天裂神符，只能击杀普通的道元初期ccffr◆org
用它来对付那玄天肯定不够的ccffr◆org
来！
强化一下吧！
三日后，贺平生得到了两枚极品的天裂神符！
拿到了八品仙符之后，贺平生马不停蹄，直接走出了虚空！
思归道君一把拉住：“还要去？”
“嗯！”贺平生道：“这次能宰了……要不要一起过去看看？”
嘶嘶嘶……
思归倒抽冷气，但是不信！
二人一前一后化为流光，再次来到了第三重天的底部！
“又来？”玄天道君的眸子微微一缩：“贺平生……还没完没了了？”
贺平生冷笑一声！
没有废话，直接拿出了那八品的仙符来ccffr◆org
“八品仙符？”看到这枚仙符，那玄天道君顿时身子一抖，“还是极品？”
高高在上的道君，身上再也没有了之前的孤傲ccffr◆org
取而代之的，是一丝恐惧ccffr◆org
不知道极品的八品仙符能否将击杀，但是对方一旦激发，一定不会好过！
“贺平生，这是什么意思？”
玄天道君道：“本座和之间，并没有仇恨，却想要将本座斩杀吗？”
贺平生并没有第一时间去激发仙符，而是冷笑着看着玄天：“那玄天前辈堂堂道元境界十二层，之前为何朝区区大罗金仙一层出手？”
“难道当初，和就有仇怨吗？”
“并没有！”玄天摇头，道：“当时，并非是想杀，本座只是想出手试试的本事而已！”
贺平生笑了：“那巧了啊，也没想杀啊……就是想用这个八品的仙符，来试试道君的本事而已！”
“……”玄天脸色一黑，气得差点崩了ccffr◆org
贺平生道：“怎么？”
“只能道君试试的本事，难道就不能试试道君的本事了？”
明天12点前补完剩余2章，抱歉诸位，会尽快赶进度，争取尽快正常更！

第1602章 斩道元，道域血雨

“冷静……冷静冷静冷静……”
玄天道君真的是害怕了！
天知道贺平生手中这一枚极品的八品仙符到底是什么性质的！
可能是防御属性，可也可能是攻击属性啊
“贺平生……想，一定是误会了！”
此时此刻，玄天道君的口吻，与当年一剑斩向贺平生时简直判若两人
不可同日而语
在稳住贺平生的同时，玄天道君也在盘算着自己的出路
想要发动瞬移的神通离开
但是无论是瞬移，还是拨开虚空通道离开都需要时间
关键是，玄天隐隐约约的感觉到，周围的空间似乎被封锁了
相信自己对于空间规则的理解肯定在贺平生之上，贺平生也不可能将锁死在原地
但那又如何？
无法锁死，也是锁！
想要离开，会变得更加困难，会多那么一两个呼吸的时间
别说一个呼吸，就是半个呼吸，十分之一个呼吸，都足以让贺平生激发那八品的仙符了
可不认为贺平生短时间内无法激发
“哦？”贺平生笑了笑，的确是悄悄地用空间道法干扰了此地的空间规则：“道君前辈，且说说，到底哪里误会了？”
贺平生倒也不急于一时！
玄天深吸一口气，道：“贺平生，听解释啊……当初本座听闻了的名头，然后又正好看到了在二重天的，于是见猎心喜，就忍不住地发出了一击！”
“真不是想要杀！”
“仔细想想，一击之后是不是也躲开了？”
“误会了！”
“和……无冤无仇！”
贺平生一脸笑容：“是啊前辈，也没说和您有仇啊！”
“所以啊！”玄天道，“那，只是长辈对于后起之秀的一种特殊方式的关爱！”
“希望能理解！”
贺平生点点头：“前辈所言甚是，贺平生可以理解！”
“那就好，那就好……”玄天松了一口气，“还请收了仙符，咱们一切好商量！”
“不！”贺平生摇摇头，道：“前辈在之前已经表达了对晚辈的关爱，此刻，晚辈也要向前辈表达一下晚辈的致敬！”
“如此，咱们老一代和新一代之间，才能建立深厚的友谊不是？”
嗡嗡嗡……
贺平生的神念一动，附着在了那天裂神符之上
“不要……”玄天脸色剧变，差点吐血：“贺平生……说吧，想要什么？”
“老夫这里的东西，想要什么都可以给！”
“请不要再为难老夫了！”
“啧啧啧……”贺平生摇摇头：“前辈怎么能这么说话呢？晚辈是怀着至诚至敬的态度过来致敬长辈的，您怎么能这么玷污晚辈的情操呢？”
“越是这么玷污晚辈的情操，晚辈可越是不能贪图您的东西了！”
“前辈……请！”
最后三个字，贺平生大声喊出
然后，手里的玉符忽然飞入虚空，轰的一下便化为了一条长达一丈的虚空裂缝！
裂缝并不大，可是张开的裂缝，却给人一种极度恐惧的感觉
“去……”
贺平生神念一动，那丈许大小的空间裂缝便对着玄天道君飞了过去
轰隆隆……
玄天道君看到那丈许大小的空间裂缝，瞬息之间想到了应对之法
的身躯在一瞬间变大
高达万丈
可万万没想到，那虚空裂缝也跟着瞬间化为万丈长
“该死……”
玄天道君的身躯继续变大
一万丈，两万丈，三万丈……十万丈
而那裂缝也化为了十万丈
眼看着那裂缝越来越大，玄天道君便想着侧身躲避，可惜这裂缝上面自带锁定虚空的能力，这种空间锁定可比贺平生刚刚的空间锁定厉害多了
那玄天道君根本无法动弹
“给开……”
万般无奈的情况下，玄天道君一挥手斩出了磅礴的一剑，同时又在一瞬间撑开了九层防御！
不得不说这玄天道君也的确厉害
以攻为守，随后将所有防御力量全部撑开，还真的将这一道空间裂缝的一击给挡住了
这让贺平生都大吃一惊
好在，贺平生还藏了一手
第二道空间裂缝忽然从那玄天道君的背后猛地袭来，以迅雷不及掩耳之势，从高达十万丈的身躯中间穿过
哗啦一下，金色的神血便宛若河流崩溃一样的，洒落虚空！
两片如山的身躯轰然倒下
那一道金色的仙灵之光，却是嗖的一下越过虚空逃走了
贺平生没有去追，因为知道自己追不上
毕竟是大道君的仙灵之光
不过贺平生也知道，的仙灵之光想要存活下来也难
毕竟，这里可是九重天的第二重
这里的混沌之气，时时刻刻都在消磨的灵魂
而且在灵魂状态下，也无法施展瞬移或打开虚空通道的神通，只能通过飞行离开
那就随便飞吧
即便是活了又如何？
还不是两条路轮回？要么舍弃记忆，要么舍弃气运根脚
“好东西，呵呵呵……”贺平生一挥手，六枚雷电大道秩序便被收入囊中
这是那玄天道君留下来的最好的东西了
然后才是的几个戒指
“嘶嘶嘶……”旁边一直旁观的思归道君惊骇地看着贺平生，道：“好家伙……玄天道君都被给斩了，可真是个怪胎！”
贺平生则是深吸一口气，道：“其实呢……如果能在第一时间回到自己的道域之中，死不了！”
“可惜，没有回去！”
道元无敌！
只要在自己的道域之中，贺平生就没办法用空间道法来干扰
那么，即便是这仙符丢出，玄天也可以逃走
或者说，在贺平生还没有激发仙符的时候，就直接瞬移走了
……
玄天小乘天上！
晴朗的虚空中，忽然有一滴红色的血雨滴落
啪的一下，落在了某个仙人的手背上
这仙人看着手背上一滴殷红的血雨，一脸疑惑的抬起头
然后，更多的雨滴啪啪啪的落下
街头巷尾，仙城内外，顿时无数人嘶喊起来
“血雨，这是红色的血雨！“
“天哪……这……”
“道元陨落，道域血雨！”
“玄天道君陨落了……”
“天哪，玄天道君陨落了！”
“玄天道君陨落了……”
无数人奔走相告，无数人大声叫喊

第1603章 雷帝的正名

“biwu9點cc奶奶个腿……”
“给抽！”
“狠狠地抽！”
玄天小乘天！
帝城！
城主府正对面最大的仙茶馆中，一名身穿月白色道袍的男子被人五花大绑，用捆仙索给捆到了仙茶馆门口的一根大柱子上！
那被捆着的仙人是一名太乙金仙，的对面站着一个龙族仙人，敖齐！
这敖齐贺平生是认识的，乃是天墟之中第一大罗雷帝的弟子
此时此刻，敖齐正拿着鞭子，狠狠地抽那太乙金仙呢！
雷帝就在旁边！
同样的，还有数以百计的仙人围在周围，都目不转睛地看着敖齐抽那太乙金仙
“就说不可能吧？”
“对呀，雷帝那是谁？那可是咱们天墟之中的第一大罗金仙，同阶无敌！”
“离谱，这家伙说的太离谱，死了活该！”
“贺平生的名头也听说过，但要说雷帝是的奴仆，是不信的！”
周围的人，议论纷纷！
雷帝的脸黑的像锅底
今日偶尔来到了这仙茶馆之中喝茶，刚刚走到门口，就听到有一名太乙金仙在这里散播谣言，说堂堂雷帝是贺平生的奴仆
娘的！
这能忍？
雷帝当即让徒弟敖齐将那家伙给绑了，绑在仙茶馆的门口狠狠地抽打，顺便吸引来无数人观看，好给自己正名
“诸位，诸位……”
看到周围聚集的人越来越多，雷帝这个时候就挥挥手，道：“知道，咱们玄魔天墟上面最近有一些流言蜚语！”
“说雷帝给贺平生当奴仆，怎么可能？”
“哈哈哈……没错，承认贺平生很厉害！”
“但是雷帝又岂能做人的奴仆？”
“今天诸位在这里，就跟诸位做个证明！”雷帝目光扫过众人，大声道：“如果老夫真的是贺平生的奴仆，又岂能否认？主仆规则在上，老夫若是否认，顷刻之间就会遭受天道反噬！”
“雷帝既然敢不承认，那就说明，和贺平生，并没有传说中的那种不堪的关系！”
“诸位，这么说，大家还不明白吗？”
这么一说，众人无不点头
毕竟，雷帝说的很在理，如果真的是贺平生的奴仆，怎么可能会否认
奴仆对于主人，那是无比敬重的
一句话，只要雷帝真是贺平生的奴仆，那就一定会承认
只要否认，那就一定不是
众人纷纷点头
雷帝松了一口气：希望这次亲自澄清，能维护一下自己的面子
就在这个时候，虚空突然落下了稀稀落落的血雨
有人大声叫喊
“天降血雨了！”
“红色的血雨，天哪，这是道元陨落了！”
“道元陨落，道域血雨！”
“难道是玄天道君？”
无数人大惊失色
雷帝也惊恐地眉头微微一皱，瞳孔收缩
天哪！
那可是玄天道君，是整个天墟最厉害的人物，是无数生灵之中顶尖的存在
怎么可能陨落？
哗啦啦！
现场无数人跪在地上，惊恐地瑟瑟发抖
又过了大约十几个呼吸，忽然就有一道金色的流光掠过虚空
那是玄天道君的仙光！
玄天道君本来是不可能这么快过来的，但最后，还是在贺平生的默许之下，思归道君帮了一下，打开虚空让的魂魄回到了道域
“师尊……”
瞬间，就有七八个大罗金仙飞入虚空
们去迎接玄天道君的魂魄
玄天道君大叫道：“贺平生杀了……”
“和贺平生之间的恩怨，因果在不在，是自食其果，与人无尤！”
“本座轮回在即，特在此叮嘱尔等，任何人都不许为报仇！”
“否则，便不是玄天弟子！”
“老四，biwu9點cc保护好的后代家人，找个隐蔽之处，此生再不要出来了！”
说完，玄天道君的魂魄瞬间融入一枚天材地宝，轮回去了
刚刚玄天道君的那段话，整个道域的人都听到了
当然了，那是玄天道君故意的
故意表明自己的态度，好让贺平生不再对自己的后代和弟子下手，让天下人都知道玄天道君不做复仇的打算
整个仙城，在这一刻都寂静了
好家伙！
贺平生？
杀了玄天道君？
嘶嘶嘶……
不愧是能以大罗金仙一层修为就登上二重天的男人
天哪，这人到底强到了什么程度？
雷帝感觉自己的喉咙一阵干涸！
咕嘟，咕嘟……
连续吞咽了两口唾沫：天哪，贺平生居然这么强？
以大罗金仙一层的修为，斩杀大道君？
嘶嘶嘶……怪不得当年能在太乙金仙的时候碾压了
服，心服口服！
周围的无数目光，都看向了雷帝
毕竟，刚就在澄清自己和贺平生的关系！
“咳咳咳咳……”雷帝干咳了几声，然后看着众人道：“那个……其实吧……”
“虽然说不是贺平生的奴仆，但是……的确为贺公子做过事……”
“嗯……帮做事做了四五千年呢！”
……
“居然是个人族？”
第二重天上，贺平生看着玄天的尸身，有些意外地说了一句
“是啊！”思归点点头：“怎么？发现是自己的族人，心里有点愧疚，还是觉得下手狠了点？”
贺平生看了思归一眼：“问biwu9點cc，当初如果不是正好有一门可以躲过攻击的神通，会怎么样？”
思归道：“biwu9點cc会死，真的会死！”
“是啊！”贺平生眼神有些空洞：“当初就是奔着杀而来的，或者换个角度说，的确是想要试试的本事，可在这个过程中却并不在意的死活！”
“所以今天斩了，并不会愧疚，也不会觉得自己下手狠！”
“只是感慨是个人族，身上的皮少了点，不能为提供更多的制作八品仙符纸的材料而已！”
思归听了，浑身发麻
好家伙！
原来是抱怨人族的尸身太小啊
看着贺平生熟练的将玄天的尸身收走，忍不住问：“biwu9點cc接下来什么打算？”
贺平生看了看虚空：“想再去旋涡那边试试……”
“看看现在，能否突破旋涡，回到仙界！”
“当然了，可能性或许不大，但是即便是有万分之一的可能，也想过去试试！”
思归顿时来了兴趣：“跟biwu9點cc一起过去！”
道友们，求个三发！

第1604章 希望来了

贺平生停住了手里的动作，看向了思归道君，问道：“beei3⊙ net跟过去干嘛？”
“是要回到仙界！”
“不是去魔界！”
思归道君道：“啊……观摩！”
“等观摩一番，万一beei3⊙ net真的回到了仙界，也能用这个法子进入魔界不是？”
“走走走，又不是玄天那厮，beei3⊙ net怕什么？”
贺平生却摇摇头，道：“不急……beei3⊙ net稍等，还要闭关消化几天！”
说完，贺平生根本不给思归道君反驳的机会，直接一个【斗转星移】回到了下面的那八品仙阵之中
思归道君看起来好像并不会对贺平生出手，但贺平生却不敢赌
现在这里有八品阵法，这厮不出手
万一离开了八品阵法的护佑，就出手了呢？
不管怎么说，多一层保障还是必要的
能修到大罗金仙，仙界臣服几万年，贺平生现在几乎已经不会相信任何人了
除了温不晚！
因为自己徒弟骆冰瑶都信不过！
回到了阵法之中，第一件事，就是画符！
拿出早就准备好的八品仙符纸，继续绘制八品的【天裂神符】
结果，失败了！
这也是贺平生始料未及的
第一次成功了，第二次却失败了
不但失败了，连个废符都没有，直接烧了
呼……
贺平生没有敢继续轻易尝试
深吸一口气，稍微缓了缓心神，然后拿出了玄天的尸身，将身上的皮肤扒下来，一阵炼制，便炼制出了四枚八品的仙符纸
又取了的部分精血，作为仙符墨
其余的精血倒是可以炼体，不过数量太少了
人族就这一点不好，修士陨落之后就会化出本体，体型太小，尸身的价值也会大打折扣
炼制成了仙符和符墨之后，贺平生继续绘制八品的仙符
不过，在绘制之前，还是闭关了半天时间，将自己的心境调整到最佳，然后又把空间道法给恢复了一下
第三次，失败！
第四次，成功！
第五次，成功！
……
经过一番折腾，最终得到了两枚八品的下品仙符，一枚废符
三枚仙符被丢进聚宝盆中，强化成了六枚极品的八品【天裂神符】
嗯……
这些，足以斩杀六个道元了
一番准备之后，贺平生这才撤掉了两座八品仙阵，然后和思归道君一起，来到了那个巨大的白色旋涡面前
二人立在虚空
一边是漫天星辰，一边是占据了半个视野的白色旋涡
旋涡缓缓转动，速度很慢
但是实际上，却又很快
“beei3⊙ net打算怎么传过去？”思归道君看着贺平生
贺平生眉头皱了皱，倒也没有隐瞒，道：“beei3⊙ net传的那个斗转星移的神通，在这混沌旋涡之中是非常有用的！”
“还有，这些年领悟了不少混沌法则！”
“那可以瞬移的神通也是以混沌法则为支撑的！”
“这两个加起来，想交替使用，看能否传过去？”
“beei3⊙ net真是个天才！”思归忍不住道：“那斗转星移的神通，理论上修为不到道元境界是无法炼成的没想到beei3⊙ net现在大罗金仙五层就炼成了……”
“厉害！”
思归不知道的是，贺平生当初大罗金仙一层的时候就炼成了
“思归道友！”贺平生看着那巨大的旋涡：“先去了……”
“beei3⊙ net看好了！”
说完，就化为流光朝着那旋涡嗖的一下飞掠过去！
不过并没有直接钻进旋涡之中！
贺平生停在了那旋涡的边沿，然后首先施展了一个【斗转星移】的神通
在天墟里面，斗转星移可以到任何地方！
但是在这旋涡里却不能！
它的传送距离被大大的压缩，能发挥出来的，不足百万分之一
然而，即便如此，也让贺平生瞬间在这旋涡之中前进了一大段的距离
等这斗转星移的神通结束之后，贺平生再次施展混沌疾动！
如此，两个神通交替施展，在混沌旋涡之中就不停的快速前进！
随着越来越深入，贺平生身上的压力也越来越大
虽然每一次神通的间隔时间短得都可以忽略不计，却仍旧让贺平生感到难以为继
就这样也不知道过了多久
在贺平生看来，就像是过了几个时辰，可实际上在电光石火之间，神通也只交替了数百次而已，终于在这黑洞洞的旋涡之中，看到了一丝光亮
似乎，黎明正在向招手，似乎，仙界的气息已经吹拂过来了
似乎，那熟悉的一界，触手可及
然而，贺平生仍旧是无法触及
体力耗尽，道法耗尽，神念耗尽
最终又被磅礴的罡风从那庞大的白色旋涡之中吹了出来
“在里面多久？”刚刚出了旋涡，贺平生就忍不住问思归道君，同时又用所剩不多的神念连接天裂神符
思归道君道：“大约，十四五个呼吸左右！”
贺平生有些沉默了！
思归问：“beei3⊙ net进入多深？”
贺平生摇摇头：“不知道……但是，好像看到了另一界传来的一些微弱的光！”
接下来就是两个人的沉默
这个光倒是看到了，但是具体有多远谁也不知道
贺平生并没有离开，而是盘膝坐在虚空，开始修复神念和道法！
半日之后，神念和道法恢复圆满，贺平生再次站起来
“再试一次！”
在思归道君的目光中，贺平生再次化为流光，冲入了旋涡！
一个呼吸！
两个呼吸！
三个呼吸！
……
十四个呼吸之后，贺平生又被那狂暴的罡风给推了出来
“这次呢？”思归问贺平生
贺平生道：“前面看到了光，后面看不到光！”
“卧槽！”思归道君震惊地道：“那就是说……beei3⊙ net在这罡风中，走了一半多的距离了？”
贺平生点点头
其实，不只是一半
觉得自己应该是在里面前进了大约三分之二的距离
还有三分之一
想要过去的话，估计要把修为提升到大罗金仙七层才行
这还是保守估计！
“老弟，求beei3⊙ net一件事！”思归的眼中露出一丝亮光，笑着问道：“回头beei3⊙ net回归仙界的时候，能不能带着？”
贺平生问：“是回归仙界，又不是去魔界，带beei3⊙ net干嘛？”
思归嘿嘿一笑：“仙界地盘大啊，总比这两个仙域要好，若是更进一步，也更容易一些不是？”

第1605章 朱燃余的惊恐

“不让白带，可以付出一定的代价！”
思归道君认真地看着贺平生
贺平生想了想，道：“算了……咱们两个也算是老朋友了，回头带过去，不让付出代价!”
“当然了，并不确定一定能过去哈！“
“再见了，先回家看看！”
“太久没回去了！”
贺平生拍了拍思归的肩膀，然后一挥手，直接打开虚空通道，一个斗转星移就回到了玄天小乘天上
这小乘天，原本是属于玄天的
是玄天道君凝聚出来的道域，在这个道域之中，是无敌的
至少现在的贺平生是无法斩杀的
可惜了，并没有在道域之中待着
就像是当年，那浮屠菩萨在九木仙域附近被围杀一样
回到了小乘天，贺平生直接进入了帝城中的皇宫
这一处宫殿原本属于玄天道君和的弟子，陨落之后，弟子们也纷纷离开，算是被贺平生捡了个便宜
乌娜娜已经将整个帝城清空了，里面的阵法又重新修改了一下，现在都是贺平生的人在里面居住着
除了乌娜娜，还有骆冰瑶、辛宝宝、林逍然、乔慧珠和温不晚
贺平生回归之后，众人自然第一时间出现在了的面前
“师傅，您是怎么杀了玄天道君的？”
“现在已经大罗金仙五层了啊……您也太厉害了！”
“不愧是师尊！”
刚刚进入大殿，骆冰瑶就开口询问
贺平生笑了笑，道：“是想要杀，没办法只能反击了！”
“真说起来，也不是杀了，而是为师手上恰好有一枚八品的仙符，用符箓把给斩了！”
“若是单打独斗，靠着自己的本事，可打不过呢！”
“好了，这些事先别说了，都坐下吧！”
贺平生坐在主位上，的左右，分别坐了乔慧珠和温不晚
众人也分别坐定！
乔慧珠道：“还不知道，的宝贝徒弟，都已经枝叶繁茂了！”
“啊？”贺平生微微一震，道：“谁？”
“冰瑶找到道侣了？”
骆冰瑶露出了一个杀人的表情
温不晚道：“是逍然……逍然和那红鸾一族的圣女结为道侣已经两万年了，如今子孙都有数千人了！”
“咱们整个帝宫，都要姓林了！”
众人哈哈大笑
贺平生把目光看向了林逍然，道：“好样的，回头把带回仙界，母亲定然十分高兴！”
的眸光扫过众人
林逍然的修为到了大罗金仙四层！
骆冰瑶七层！
辛宝宝八层！
乔慧珠八层！
温不晚居然也赶了上来，修为达到了大罗金仙三层
不怪她们修行速度快，主要是贺平生这次闭关时间太长，足足两万两千多年呢！
想当年贺平生从金仙修到大罗金仙，前前后后一共也才用了两万二千年！
更何况温不晚还是个重生者？
“回仙界啊？”骆冰瑶眸子一亮：“师傅，真的可以回去吗？”
其人的眼睛也都亮了
毕竟，这里还是太小了
如果能够回归的话，对于大家来说最好
贺平生点点头：“已经找到了办法，们不用担心，最多再过万年左右，咱们就可以回到仙界了！”
乔慧珠生出了一丝担忧，问道：“可是……回去之后，怕们不会轻易放过！”
“放心！”贺平生笑了笑，道：“同为大道君，能宰了玄天这厮，就能宰了们！”
“管什么朱燃余还是绫波……”
“对了，今日过来，有一门道法要传授给们！”
说话间，贺平生的眸光又看了看周围：“乌娜娜，先出去，让所有人都不得靠近这大殿，同时将这大殿的禁神仙阵开启！”
乌娜娜点头：“是！”
轰隆隆……
阵法升起
大殿中，贺平生的面前只有五个人
骆冰瑶、辛宝宝、林逍然！
乔慧珠和温不晚
贺平生道：“这里有一部功法，名为【混沌吞道经】，修行之后，可以吞噬天地之间的道法进入体内，炼化速度提升十倍！”
“不过，今日须得跟们说两点！”
“第一，不得褫夺人机缘和道法，只能用来吸取天地之间的道法之力！”
“其次，未经的允准，任何人不得再传！”
“们懂了吗？”
扑腾……
骆冰瑶第一个跪在地上：“天道在上，弟子骆冰瑶……”
骆冰瑶知道事关重大，直接发誓！
其余的辛宝宝和林逍然也赶紧跟着发誓
至于乔慧珠和温不晚二人虽然不用发誓，但是她们自然也不会外传
接下来，贺平生就把那【混沌吞道经】的完整篇章，全部传给了这五个人
混沌吞道经，不但可以吞噬混沌道法，也可以吞噬万物道法
……
仙界！
九木仙域！
黑漆漆的虚空中，几个高大的身形立在那里，所有人都一脸严峻
只有周义人的脸上，露出了悲戚之色
周义人身边站着的，是朱燃余
“大约什么时候能重生，算出来了吗？”问周义人
周义人瞥了朱燃余一眼，冷笑：“心中有数，何必再问？”
“朱燃余……师妹是师尊的亲生女儿，这件事应该也是知道的吧？”
“她走入轮回洗涤身上的因果业力，又有师尊的伟力庇护，日后无论是气运还是记忆都不会流失，奉劝，不要搞事……否则，必死无疑！”
朱燃余冷笑：“大师兄，别忘了，当年算计的事情，还没完呢！”
“哈哈哈哈……”周义人哈哈大笑：“看来，师弟还是很担心贺平生啊……是不是感觉，贺平生总有一天还会重新归来？”
“还是说，也得到了那个消息！”
周义人盯着朱燃余
朱燃余道：“师兄说的什么消息，小弟不甚了了！”
“哦？”周义人道：“那就是的人还没传回来了……”
“先告诉也无妨！”
“贺平生在那天墟之中，杀了一个道元！”
朱燃余听到这里，眉头猛地一抖
周义人继续道：“玄魔天墟之中，有两个大道君，一个是天魔道君，一个是玄天道君！”
“而且，玄天道君的战斗力还在天魔道君之上！”
“贺平生宰的，就是那个天墟之中排名第一的玄天道君……大道君……”
“也就是说……现在，已经拥有了斩杀的本事了！”
朱燃余饶是强装镇定，听到这个消息之后，还是忍不住身子一抖

第1606章 我送的，不许拒绝

“哈哈哈哈……”
几个呼吸之后，那朱燃余又哈哈大笑起来：“周义人，想要破道心，的算盘打得不错，可惜，要落空了！”
“错了！”
周义人摇摇头：“从来没想过破道心！”
“是自己害怕了！”
“不然的话，刚刚抖什么？”
“怕？”朱燃余直接摇头否认：“怎么可能，那贺平生虽然强大，但却在天墟之中，无法回归仙界！”
“便是强大又如何？”
周义人盯着朱燃余看了足足三个呼吸的时间，才淡然地笑了一下：“又怎么知道，贺平生不能回到仙界呢？”
“其实很害怕，害怕回来！”
“不是吗？”
朱燃余被周义人说的身子又是不由自主地一抖rmpsw点com
恨恨地丢下了‘不知所谓’四个字，然后转身离开rmpsw点com
朱燃余走了之后，老九悄悄的来到了周义人身边，问道：“大师兄，觉得…………有可能回来吗？”
周义人问：“怕什么？”
老九道：“不是怕，只是……单纯的好奇！”
“呵呵呵！”周义人摇摇头：“从无尽远古到现在，无数人从仙域深渊进入那天墟，却从未有人能够回来！”
“不但不能回来，死了之后都要在那一方天地之中轮回！”
“觉得，一个有自己轮回系统的世界，有可能回得来吗？”
老九道：“按道理来说是不可能！”
“可问题是，咱们仙界不也是有独立的轮回之地，那为何还有人掉进对面呢？”
周义人脸色微变：“这个问题问得好，虽然说能够从天墟之中回到仙界的可能性或许不足百万分之一，或许微乎其微，或许连圣人都无法做到！”
“但，或许真的有那么一丝可能！”
“因为是，贺平生！”
老九问：“师兄怕吗？”
周义人问：“怕什么？”
“虽然也算计了，但是不管怎么说，对也有救命之恩！”
“该担心的，应该是青莲和老六们两个！”
……
玄魔天墟！
玄天小乘天，帝宫之中！
贺平生懒洋洋的坐在大殿的窗户下面！
一缕朝阳透过窗帘落在的身上，温和而又温暖！
乔慧珠穿着睡袍跪在旁边的低矮小桌子前，调制了新的仙酿道：“夫君……过来尝尝！”
贺平生嗯了一声，伸手就在那小桌子上拿了一杯仙酿，然后一饮而尽rmpsw点com
浓烈，辛辣，又带着一丝回味悠长的回甘rmpsw点com
即便是仙人喝了之后，也会毛孔撑开，酣畅淋漓rmpsw点com
“不错！”贺平生呵呵一笑，道：“不晚调制仙茶的功夫不错，做的仙酿更胜一筹，不错啊，什么时候学的？”
乔慧珠撇撇嘴，道：“自然是来到了天墟之后新学的啊，不晚妹妹茶艺高超是比不过她的，只能另辟蹊径，帮夫君炼制仙酿了！”
贺平生笑着道：“不用另辟蹊径！”
乔慧珠听出了的话外之音，顿时脸腮一红，道：“还想不想喝了？”
贺平生哈哈大笑rmpsw点com
趁着这个机会，乔慧珠走到了贺平生的面前，就跪在那厚实的蒲团上，问道：“夫君接下来可有什么打算么？”
贺平生沉吟了两个呼吸，道：“闭关，想把修为再往上提一提！”
“嗯！”乔慧珠道：“这样最好，不过……想……”
“看啊……逍然现在都儿孙成群了，跟了这么多年，前前后后的，到现在连一个孩子都没有呢？”
“想为生一些孩子来！”
“不然，仙界寂寥啊！”
“每次一闭关，就要等候许久！”
“往后咱们的修为越来越高，闭关的时间也会越来越长，万年十万年转眼即过，妾身如何打发这寂寥时光呢？”
贺平生问：“不也要闭关吗？”
“那能一样吗？”乔慧珠立刻道：“大罗金仙都已经快到尽头了，想来日后突破道元境界，再往上就难了！”
“若是止步道元，还不是一样吗？”
贺平生点点头：“以后止步于何种境地，谁也说不准，不过说要生几个孩子，倒也可以！”
“毕竟，如今在天墟之中，咱们也算是安稳了！”
之前东奔西走，贺平生不是被人追杀，就是在被人追杀的路上rmpsw点com
那种生活极不稳定rmpsw点com
乔慧珠也是rmpsw点com
所以进入仙界之后，无论是乔慧珠还是温不晚，亦或者是大伦明王，都没有为贺平生再生子嗣rmpsw点com
现在这天墟之中，贺平生虽然不能说已经无敌，但能够威胁到的人却也没有了rmpsw点com
而且这里又是一方避风港，仙界的那些仇家最多只能派来一些打探消息的小人，却也不敢直接贸然过来rmpsw点com
说这里安全，倒也不错rmpsw点com
“行……那就来吧……”
“哦等会……还要送一样东西！”贺平生忽然想起来了一件事，随手就从自己的法宝空间之中拿出了两枚青色的大道秩序来，轻轻地放在了乔慧珠的面前rmpsw点com
乔慧珠顿时大喜：“这……大道秩序？”
“从哪里弄得？”
贺平生笑了笑：“这别管，先拿去参悟吧，以后等有了再给！”
之前的时候，贺平生在第二重天闭关两万多年可没闲着，除了吞噬混沌道法之外，还顺便利用那【混沌逆演】的神通，逆演凝聚出了两枚冰属性的大道秩序来rmpsw点com
……
数日之后！
那庞大的庭院中！
贺平生坐在某一株不知道生长了多少年的参天古木之下rmpsw点com
温不晚就站在的身旁，正在调制仙茶rmpsw点com
贺平生喝着茶，然后漫不经心地道：“不晚师妹，马上就要闭关了！”
“嗯！”温不晚点点头，温柔地问：“哥哥还要回那第二重天闭关吗？”
“是的！”贺平生道：“第二重天上有混沌道法，现在必须吞噬混沌道法才能更进一步！”
“前几天，乔师姐跟说，仙界太过寂寥，她想要生些孩子！”
“呢？”
贺平生看着她，问道：“想要吗？”
“是否想过这些？”
温不晚脸色通红，道：“不要……不要！”
贺平生问：“为什么？”
温不晚道：“怕哥哥不喜欢rmpsw点com”
贺平生伸手拉住了她的手，一脸怜惜：“是最懂事，不过，要送给的，不许拒绝！”

第1607章 归附，离开天墟

接下来，就是进入闭关之前的准备工作了
其实很简单，贺平生需要准备的东西只有两种
第一：仙符【三寸道心】！
第二：可以增加悟性的七品金丹【天悟金丹】
贺平生打算这次闭关还以两万年为尺度
一枚三寸道心能够支撑三百年，一共大约需要七八十枚
那么绘制四十枚就足够了
四十枚强化之后就是八十枚
至于天悟金丹，同样需要！
准备好了物品，强化之后，贺平生便和家人们道别，直接一个斗转星移就重新落在了那第二重天之上
贺平生重新布置了两个八品的仙阵
仍旧是八品的防御仙阵和八品的禁神仙阵！
接下来就是闭关，贺平生一边吞噬混沌道法，一边抽出部分神念用那【混沌逆演】的神通来逆演五行道法为大道秩序
一年！
两年！
三年！
一晃，一万七千六百年过去了！
贺平生的修为又破了两层，来到了大罗金仙七层！
突破到了大罗金仙七层之后，贺平生并没有就此离开，而是继续闭关
这次闭关的目的就纯粹了许多，不再吞噬道法，而是炼神
修行那【祝融点神术】的大罗篇
又一千七百年时间，的祝融点神术的大罗篇也提升到了大罗金仙七层
追上了修为
“现在……应该可以通过那旋涡了吧？”贺平生的眸子微微一缩，自言自语道
当初在大罗金仙五层的时候，连续施展【斗转星移】和【混沌疾动】的神通，在神念和道法耗尽之后，走了大约三分之二的路程
还有三分之一
剩余的三分之一混沌罡风肯定更强，但是没关系，贺平生的神通和罡风无关，走的不是空间路径
只要神念和道法能撑住，就可以过去
如今是大罗金仙七层，神念和道法又增长了数倍
按道理来说，是可以的了！
“呼……”
贺平生深吸一口气，然后一挥手把阵法带走
外面早就等待的思归道君一脸期待的凑了过来：“老弟，怎么样？”
“能不能有把握？”
贺平生看着思归道君：“不是，现在是回仙界，不是回魔界！”
“bqgkg點cc怎么那么兴奋？”
“好像比还兴奋啊！”
思归道君嘿嘿一笑：“这不……憋久了吗？”
“行……”贺平生点点头，道：“bqgkg點cc等一下，去接个人！”
贺平生离开第二重天，回到了帝宫中！
所有的门人弟子都被喊了过来，还有乔慧珠和温不晚！
除了这些人之外，还有一个特殊的家伙：榆木道人！
“要回仙界了！”贺平生一开口就震惊所有人：“当然了，不一定真的能过去，但是已经有了九成的把握！”
“现在的问题是，bqgkg點cc们谁愿意跟一起回去？”
“去！”榆木第一个举起手：“老夫心心念念就是回去，跟师尊道个歉！”
“嗯！”贺平生点点头
“也回去，要跟师尊在一起！”骆冰瑶举起手
辛宝宝都要哭了：“呜呜呜……师傅，人家可是被bqgkg點cc骗出来的，都多少年没回家了！”
她真的哭了！
一想到这件事，贺平生就忍俊不禁
“好好好！”贺平生道：“没事，这次为师一定把bqgkg點cc送回家！”
“bqgkg點cc小子怎么不说话？”贺平生盯着林逍然：“bqgkg點cc不想回去吗？”
林逍然摇摇头，道：“师尊，不想回去……娘子和孩子都在这里，弟子想着，以后就在这里扎根算了！”
贺平生脸色顿时一肃，道：“那bqgkg點cc就不想bqgkg點cc母亲？”
“嘿嘿嘿……”林逍然嘿嘿一笑，道：“娘早就来了，现在正帮教导子孙修行呢！”
噗……
正在喝茶的贺平生直接一口水喷了出来
好家伙……
林逍然的母亲慧明道君也来了？
这……
好吧！
“bqgkg點cc们两个呢？”贺平生看着乔慧珠和温不晚
这二人的修为都已经来到了大罗金仙十一层的瓶颈
不怪她们的速度快，实在是贺平生给的【混沌吞道经】太好用
温不晚道：“自然是跟着哥哥走，夫君去哪里，就去哪里！”
乔慧珠道：“也是！”
“不过，孩子们就不跟着了！”
乔慧珠和温不晚二人，各生了一个女儿，如今这两个女儿也都快大罗金仙了
她们出生在玄魔天墟，自然不想离开
贺平生点点头，道：“让她们在这里也好，反正只要这次能离开，那么以后再回归天墟也是很方便的！”
“好，事不宜迟！”
“们现在就走吧！“
贺平生将所有同意离开的人都放入了自己的法宝空间
那法宝空间中，被贺平生挪移了近一百个星辰，足够用了
贺平生飞入虚空
帝城之中，无数人匍匐在地，跪拜不止
如今整个天墟，几乎所有的势力都已经归附到了贺平生的麾下
虽然，贺平生从未露面
“阿弥陀佛……贺施主……稍等片刻！”
远处飞来了一道红色的光
贺平生看了过去，却见明月带着殷盼郢前来
贺平生的神念往殷盼郢的身上扫了一下，道：“bqgkg點cc也大罗金仙了？”
没错，殷盼郢已经大罗了，而且是大罗金仙四层
“奴婢见过公子……”殷盼郢恭恭敬敬地朝着贺平生行礼
“阿弥陀佛！”明月道：“带她也回去吧……青莲道君只是陷入了自己的魔障，原本也是一个博爱之人！”
“贺施主，bqgkg點cc带她过去，给青莲看一眼，心中魔障自然消除！”
贺平生点点头：“好！”
一挥手将殷盼郢收入法宝空间，贺平生朝着明月拱拱手：“明月兄，日后这里会常来！”
“再见了！”
说完，化为一道光离开
下一刻，便出现在了那庞大的白色旋涡之前
旋涡的一端连着天墟，另一端连着仙界的无数深渊
思归道君早就在这里等候了
“在想什么呢？”思归看着贺平生问了一句
贺平生道：“在想，当初从仙界掉入这里，如今又要从这里回归仙界！”
“可真的到了仙界，会在哪一个旋涡之中出现呢？”
仙界和天墟可不一样
天墟只有两个白色的旋涡，一个通往仙界，一个通往魔界
可仙界中，旋涡却有百万之多

第1608章 搏击旋涡

“一种可能，是随机出现在某一个深渊的旋涡里！”
“第二种可能，是会碰到许许多多的通道，自己选择其中！”
思归道君盯着贺平生，前所未有的认真：“但……还有第三种可能！”
“或许，也是最不愿意面对的一种可能！”
贺平生笑了笑：“还是第一次见这么严肃！”
在贺平生的印象中，思归道君这家伙虽然修为高到了极致，但是性格却极为活跃，身上完全没有半点前辈高人的严肃，说话做事的时候，往往带着三分滑稽
思归没有理会贺平生的话，而是反问道：“知道阴阳互转这个东西吗？”
贺平生点点头：“听说一些，据说那阴阳属性的法则，二者在一定条件下可以相互转化！”
“阴生阳，阳生阴！”
“嗯！”思归郑重地说：“其实，对于这旋涡的思考，本座做的应该比多，只是没有这种可以穿越的手段而已！”
贺平生穿越旋涡，靠的是两个神通
一个是混沌疾动，这是通过旋涡的关键的神通
另一个是【斗转星移】，这个是主要的长距离赶路神通
斗转星移的确可以大幅度地通过非空间路径穿越空间
但有一个问题，那就是施展的时候需要时间，往往需要一个呼吸左右
这一个呼吸的停顿，足够旋涡里面的狂风将施法之人给吹出来了
贺平生之所以能用，那是因为在旋涡外面，先用一个【斗转星移】深入旋涡之中，然后等那些罡风想要吹来的时候，就施展【虚空疾动】
虚空疾动施法时间可以忽略不计，所以不等罡风落在身上，就已经出现在了另一个地点
如此交替，慢慢的通过旋涡
思归道君则不同！
只能施展一下斗转星移进入旋涡，第二次施展的话，没有足够的施法时间
再者，贺平生修炼的，可是强化到了天阶极品的斗转星移，的不过是个地阶而已，品阶上差的很多
还有最重要的一点，思归对于混沌道法的理解，没有贺平生深刻
综上种种，造成了思归道君虽然有【斗转星移】这种神通，却无法穿过旋涡
可思归却觉得，对于旋涡的了解比贺平生要深
贺平生问：“请教？”
思归接着道：“有一种推测，这旋涡的背后，有可能是魔界，而不是仙界！”
贺平生顿时露出一丝不屑的表情，道：“当是傻子呢？”
“当年就是从对面掉进来的！”
“告诉，从这里过去之后，对面不是仙界，是魔界？”
思归认真地点头
贺平生却摇头：“思归道友，这把戏和算计就收起来吧！”
“知道的意思！”
“告诉，这里旋涡背后是魔界！”
“那通往魔界的旋涡背后，才是仙界！”
“然后让从那边走，好把送到魔界去，是不是？”
“倒是打得好算盘！”
思归却很认真地道：“贺道友不用如此，其实……也只是推测而已，这种可能性很小，但并非不存在！”
“阴阳互转，有的时候，世界就是这么神奇！”
“当然了，如果想要冲这个旋涡，也同意，只是善意地提醒而已！”
贺平生没有继续这个话题，而是道：“恢复一下吧……等下助一臂之力！”
思归点头：“好！”
二人都盘膝坐在虚空
过了大约半炷香之后，又同时起身！
“在这之前，还有一件事情要做！”贺平生眸光看向思归：“穿过这旋涡之后，无论是力量还是神念，到时候都会耗尽！”
“生死只在道君一念之间！”
“所以，进入之前，须得发下天道誓言，终生不会对不利！”
思归道：“这个自然没有问题，不过同样的，在进入这旋涡之前也要发誓，若是真有进入魔界和仙界的本事，也一定不会食言，要把送到魔界去！”
“好！”
虽然说，天道誓言是枷锁
可也分类型
这种一次做到就算是任务完成的天道誓言，并不算什么枷锁，只需要做到就行
二人依次发下了天道誓言
然后，那思归道君看了看旁边的庞大的白色旋涡，道：“好了，现在开始，注意的道法波动”
二人背靠背站在一起
几乎同时施展了那【斗转星移】的神通
不过总体来说，思归的神通快了那么一丝丝，贺平生的要慢上一丝丝
“嗖……”
下一刻，混沌道法便带着二人的身躯瞬间传送到了那白色旋涡的深处
就在这个时候，贺平生身上的【斗转星移】也激发了！
嗖……
二次传送！
两个人分别前后激发神通，在极短的时间内完成了接力，如此算是用了两次【斗转星移】
两次斗转星移之后，就不可能施展第三次了
毕竟，需要时间！
而罡风却已经开始吹拂了
贺平生以迅雷不及掩耳之势，将思归道君收进了自己的另一个空无一物的法宝空间中，然后下一刻便施展了那【混沌疾动】的神通，一步步的往前挪移
混沌疾动每次施展，只能前进大约十万里的距离
看似很远，但是和虚空旋涡相比，说是九牛一毛也不为过
若是靠着这种神通，一辈子也别想通过旋涡
主力还是【斗转星移】
贺平生在连续不断施展混沌疾动的同时，同步凝聚道法运转斗转星移的神通，等一口气施展了数十次混沌疾动之后，这斗转星移的神通也就施法准备完毕了
接下来，就是用斗转星移来一次长距离的移动！
如此循环往复
通过数百次【混沌疾动】和九次的【斗转星移】之后，贺平生终于看到了前方黑暗旋涡之中的一束光点
而的背后，那光已经不见了
近了！
贺平生深吸一口气：当初大罗金仙五层的时候，就是来到了这里，然后神念和道法耗尽
如今还好，并没有出现力竭的情况
继续！
又几次的斗转星移之后，贺平生眼前的光点变成了一束光
一束光变成了几十道
然后几百道，几千道！
在最后一次斗转星移之后，贺平生终于看到了犹如满天繁星一样的无数白色的光点
那是无数个深远的出口
选哪一个？
随便吧！
贺平生随随便便选择一个，就冲了过去

第1609章 你个乌鸦嘴啊

轰……
随着最后一次的斗转星移，贺平生的身体在某个黑色的旋涡之中猛地消失不见！
再出现的时候，已经躺在了不知何处的虚空！
筋疲力竭！
神念衰竭！
饶是如此，仍旧是忍着识海的剧痛，将法宝空间中的思归道君给丢了出来
“卧槽……出来了？”思归道君看着周围虚空中的无数星辰和数都数不清的仙域，道：“这这这……还真的成了？”
贺平生惨白的脸挤出了一丝笑容：“还行……帮看着点，要恢复一下！”
现在是极度地虚弱，若是被那些仇家感受到了气息顺接过来，贺平生可没有任何的招架之力
两枚可以恢复神念的丹药被一口吞了下去
复神金丹！
只有六品！
这玩意还是当年在参加金羽之会前面在某个商会中购买的，理论上来说，它只能补充太乙金仙的神念损失
对于大罗金仙用途不大，特别是像贺平生这种神念强大的大罗金仙
但蚊子腿也是肉
能吃一点算一点！
吞了两粒金丹之后，贺平生又运转起那【祝融点神术】的炼神之法
神念慢慢地恢复中
最起码要恢复一些，到时候万一碰到青莲道君或者是凌波仙子这些人，也能用神念撑开天裂神符不是？
好在，贺平生的担心是多余的
过了大约两个时辰的样子，总算是将神念给恢复了大半
“呼……”贺平生深深地吐出一口气，然后从虚空站起来
剩余的小半神念不用去刻意练功恢复，那祝融点神术会自动运转然后修复的
“怎么样？”贺平生看着思归，问道：“有没有确定咱们现在在哪个仙域？”
思归道君笑了笑，道：“茫茫虚空，的神念都无法触及任何一颗星辰，怎么可能知道咱们在哪个仙域？”
“觉得啊，咱们还是先前往最近的一个仙域试一试问一问才知道！”
贺平生摇摇头：“不用，这里还有一张图！”
一挥手，拿出了一个星图
这是整个仙界的星图，一旦打开，就可以显示自己的位置
贺平生撑开了星图
的头顶，立刻就呈现出了整个仙界的形状
五方天都有
然而，让贺平生惊异的是，这次并没有出现的位置
“怎么回事？”贺平生眉头一皱，然后收起了星图，又自言自语地解释了一下：“们离开了仙界几万年，恐怕时空无法对接本界，这星图也就不能用了！”
“没关系，咱们先去最近的一个星辰之上看看！”
说完，贺平生也不用斗转星移的神通，就这么拨开虚空往最近的仙域飞去
几个呼吸之后，就来到了某个星域的小乘天上
“不太对啊……”贺平生的眉头皱得更紧了：“仙界的小乘天，周围不都是用阵法遮挡吗？”
“任何人想要进入其中，都需要登天牌！”
“这里为什么没人验牌？”
贺平生自言自语，眸光扫过整个小乘天
“这边！”思归道君拉着，道：“走……这边好像最繁华，咱们来这边问问不就知道了？”
结果二人还没有落下去，就有一道光飞出，落在了二人的面前
这是一名女子，身穿黑色的道袍，肌肤洁白如雪，也算是倾国倾城之貌
贺平生的神念在女子身上扫了一下，并没有扫到她的修为
倒是那女子，朝着思归拱拱手：“道友，请赐教……”
这个时候贺平生趁机用火眼金睛看了一眼，发现对面居然是个道元境界三层的仙人
怪不得直接跟思归道君打招呼而忽略呢！
“咳咳咳……”思归干咳了两声，笑了笑，道：“……们两个一时之间迷失了方向，敢问道友这里是……什么仙域，又属于哪一方天？”
这话是贺平生暗地里教的
那女子顿时惊异得张大了嘴巴，道：“什么仙域？”
“此处乃是【花亭魔域】，属于第三魔圣大人统御之下！”
“什么？”贺平生和思归二人不约而同地张大了嘴巴，震惊得无以复加
“卧槽，卧槽卧槽……”思归一口气说了三个卧槽，才道：“这……这这这……这里居然是魔界？”
“卧槽……”贺平生也是吐了：“真的不是仙界啊？”
魔界？
怎么可能？
就从那个旋涡进来的啊！
怎么能到魔界呢？
“什么仙界？”
“仙界是什么？”
女人一脸懵逼的看着贺平生和思归道君
魔界这方天地，尚不知仙界和天墟的存在，这也情有可原
“额……呵呵呵……”思归道君赶紧摆摆手，道：“没事没事……那个……花亭道友，多谢了！”
“在下告辞！”
说完，便拉着贺平生像逃跑一样赶紧离开
二人又重新回到了虚空
那思归道君拿出了一方星图，道：“不急，这里有星图！”
“等会！”贺平生制止，道：“故意的是不是？”
“之前就知道，这里是魔界？”
思归道君看着贺平生，道：“老弟，这就没意思了……想一想，老哥怎么可能知道呢，之前说了，也就有这种可能！”
“再说了，当初不是也跟摊牌了吗？”
“想想，就算是明白的告诉，这里百分之百是魔界，之前会不会信？”
贺平生深深地吸了一口气，道：“是的……此事并不怪！”
前因后果都是知道的，刚刚那么一瞬间，总觉得是思归算计了自己
可现在冷静下来想一想，并没有
而且，当初思归也提醒过，前往仙界，有可能要去魔道那个旋涡才可以
那个时候谁又会听呢？
“个乌鸦嘴啊……”贺平生慢慢地调整好了心态，道：“算了，不过是多耗费一些时间罢了！”
“这也算是完成了送来魔界的任务，咱们之间的天道誓言就不作数了！”
“再见了！”
贺平生的想法是很简单的！
老子随随便便找个旋涡，然后一头钻进去！
这不就重新回到天墟了吗？
到了天墟之后，再调整一下状态，等状态到了巅峰之后，然后从另一个大旋涡进去，不就可以回到仙界了吗？
不过是多耗费点时间而已

第1610章 商曦红

贺平生转过身，目光看向了另一方
在这庞大的花亭小乘天的下方，就是一个漆黑如墨的旋涡
走入这个旋涡，就可以重新进入天墟之中
“思归道友，在下告辞了！”
贺平生朝着思归拱拱手，就要离开
“等等……贺道友稍等……”思归喊住了贺平生，道：“好不容易来一次魔界，为何如此来去匆匆？”
“贺道友，何不在这魔界逗留一段时间？”
“别的且不说，就说魔界之中的风物，也可以看一看啊！”
“当然了，道友不用担心！”
“已经发下了天道誓言，这辈子也不可能设计算计！”
“说的……都是真的！”
贺平生的眉头微微一动
那思归接着道：“还有……师尊第一魔圣大人，她修行的就是混沌道法，而且她已经上到了九重天的第九重，古往今来，绝世无匹！”
“若是能够跟师尊学习一点半式，也会受用无穷！”
“放心，师尊她人很好的！”
“引荐见见她老人家如何？”
贺平生刚刚还升起了一丝留在这里转转的心思，在对方说出师尊之后，贺平生的这点心思又熄灭了
第一魔圣？
攀爬到了第九重天？
那还得了？
那岂不是圣人级别的人物，而且既然能够攀登上第九重天，那她比整个仙界的所有神帝都要强
这种人，特么可不敢接触
别最后再给整出一个好歹来
当年和强者打交道的阴影还没有散去
“多谢思归道友好意，不过回家心切，就不在这里逗留了！”
“等以后修为再提升一些，未必不能前来魔界！”
“二人，终有相见之日！”
“走了！”
说完，贺平生没有任何犹豫，直接一挥手施展那神游太虚的神通，就要往下方的旋涡之中钻去
结果抬手一划发现自己的身体并没有半点移动
再划！
再划！
再划！
？？？？
就在贺平生一脸疑惑的时候，旁边突然传来了一个声音：“还是先别划了，要不要看看周围？”
这是一个女人的声音
然而，这声音却并不清脆，甚至还带着一丝沙哑
贺平生顿时感觉毛骨悚然，猛地抬头，却看到距离大约十丈左右的地方，正立着一名身穿红衣的女子
女人身材高挑，身上红衣如火，黑色的头发宛若瀑布一样略显散乱的落在那被红色道袍包裹的肩头
眉眼如画，脸若脂玉
女子可以说是美到了极点，一点也不输乔慧珠和温不晚
“弟子见过师尊……呜呜呜呜……”思归扑腾一下，直接跪在了虚空，哭的像个泪人
师尊？
卧槽……
贺平生的心突突突的跳了起来：这是思归这厮的师尊，也就是……那个娘里娘气的第一魔圣？
怪不得娘里娘气？
特奶奶的，原来是个女人？
红衣女子并没有理会跪下来的思归，而是盯着贺平生道：“相貌普普通通，却还瞪着两个大眼睛看着，也不知道给行礼？”
“不觉得，很没有礼貌吗？”
“咳咳咳……”贺平生稍微轻咳两下，又咽了一口唾沫润润嗓子，情绪几番调整，这才对着那红云女子拱拱手，道：“晚辈仙界贺平生，见过魔界第一魔圣大人！”
“额……还请……请魔圣大人恕罪！”
“起来吧！”这句话是对那跪着的思归说的
思归立刻起身
“本宫记得之前是从这旋涡之中掉进了天墟那边了！”
“为什么又重新返回到了魔界？”
“……就们两个吗？”
第一魔圣看了看思归，又看了看贺平生
思归道：“是……弟子……弟子自己肯定是无法返回的，全都是贺道友，是带着弟子过来的！”
“？”
红衣女子盯着贺平生看了过来，这次她不但看，还绕着贺平生转了个圈儿，道：“区区大罗金仙，有点本事啊！”
“都成的道友了！”
“说说吧，是怎么过来的？”红衣女子的声音略显沙哑，却透露着一丝不容置疑
贺平生深吸一口气！
想了想，不回答是肯定不行的
对方可是混元神帝啊
“前辈！”贺平生朝她拱拱手，道：“是这样的……晚辈，晚辈身上有一门神通，可以穿过旋涡！”
一言概括
贺平生只希望这娘们别问的太细
结果那女人倒是没有追问贺平生，而是看向了思归，问道：“把那【斗转星移】传给了？”
思归吓得身子一抖：“弟子……弟子当初陷入天墟之中，以为这辈子也回不到魔界了，于是就……自作主张，将那神通给了！”
女子白了一眼：“瞧那个没有出息的样儿，也没怪罪啊！”
“好啊！”女子转过头，看着贺平生道：“原来是学了本座的神通啊！”
“一个大罗金仙，也能学得会？”
“看来，的混沌道法领悟得不错嘛！”
贺平生心中一惊，赶紧转移话题，道：“回前辈，这神通，是晚辈用另一个神通换来的，并非是您弟子免费馈赠！”
希望自己把话题转出去，别让眼前的娘们再纠结混沌道法的事
结果，那女人却轻松地笑了笑，道：“知道！”
“放心吧，的弟子没那么笨！”
“说说吧……一个大罗金仙，是如何领悟了如此之深的混沌道法的？”
“别说谎，可知，圣人一眼观天道人心！”
“本宫名【商曦红】，乃是魔界第一魔圣，若是敢欺瞒圣人，必有天罚！”
红衣女子目光如炬，死死地盯着贺平生
贺平生心说商曦红这个名字怎么听着怪怪的，脸上却涌现出恭敬之色，道：“是……不敢……”
“晚辈从大罗金仙开始，就一直在领悟那混沌道法！”
“而且……有一套可以快速领悟混沌道法的法门，所以就让在短短的几万年时间里，将修为从大罗金仙一层，提升到了七层！”
贺平生索性自己一口气全说了
这样还显得比较真诚
毕竟回头思归肯定还是会跟商曦红说的，既然别人说是说，自己说也是说，那还不如自己说呢！

第1611章 你不会觉得圣人都是傻瓜吧？

“相貌虽然普普通通，的本事倒是不小啊！”
“几万年的时间，就能把修为从一层提到七层？”
“嗯……和当年本宫有的一比！”
“不过，如果说这七层领悟的全部都是混沌道法的话，那的天赋应该还在本宫之上！”
“有点意思！”
商曦红的眸子里流露出一丝异样的色彩来：“的确都是混沌道法吗？”
贺平生道：“是……混沌道法其实，并非晚辈天赋异禀，只是晚辈掌握了可以炼化混沌道法的手段而已！”
“哦？”商曦红并没有追问贺平生那炼化混沌道法的手段，只是问：“别告诉，凝聚的道种也是混沌道种！”
贺平生道：“是！”
混沌道种这件事，思归这家伙同样是知道的
没必要隐瞒！
关键是，就算贺平生想要隐瞒也隐瞒不住
“嘶嘶嘶……”商曦红的眸子再次剧变，她一边倒抽冷气，一边调整自己的心态：“变态……怎么会有这么变态的家伙？”
“按道理说，如此天赋异禀，肯定是个倾国倾城的人物，为何又如此相貌平平？”
“难不成，是隐藏了本来面目？”
商曦红的神念在贺平生身上扫了一下
就这一下，便让贺平生感觉到自己浑身上下被看了个通透一般
“嘿……还真的是个本来面目！”
“奇也怪哉，奇也怪哉！”
贺平生脸色黑的像锅底，总觉得对方用【倾国倾城】这四个字来形容自己，是一种羞辱
“嗡嗡嗡……”说话间，那商曦红的玉手微微一摆，就有一个白色的结界撑开，罩在三人的身体周围
如此一来，三人的谈话和气息就不会泄露出去了
本以为商曦红要说什么秘密，结果这女人却又一挥手，祭出了第二个结界
这第二个结界，却罩住了她商曦红和思归二人
等于是贺平生也被排除在外了
那里面这师徒二人在说什么，贺平生不知道
但是知道，这是离开此地的好机会
趁着这二人说话的功夫，岂不是可以逃走？
贺平生将神念稍微放出那么一丝丝试探了一下周边，周围的虚空仍旧是被锁死的
可见商曦红这娘们对也不放心
但贺平生却可以通过非空间路径离开
想要拦，除非用混沌道法封锁周边
试一试吧！
贺平生深吸一口气，体内混沌法则之力忽然涌出，然后紧接着就一个天阶极品的【斗转星移】施展开来
的身体从那结界中忽然消失，然后再出现的时候，已经身处旋涡之中了
庞大的吸力瞬间传来
贺平生的身子被旋涡吸入其中，一个呼吸不到的功夫，就消失不见了
周围的虚空法则几度转换
贺平生再次体验了当年从仙界掉入天墟之时的感觉
也不知道过了多久，的眼前忽然一亮，一股熟悉的气息扑面而来
贺平生被庞大的力量给推了出去，落在虚空！
左右看了看
一边是布满了星辰的虚空，另一边，则是一个庞大的白色旋涡
“呼……”贺平生深深地呼出一口气，然后一个斗转星移再次离开原地
此时此刻，贺平生的神念尚未恢复，所以不可能去冲击旋涡回到仙界
想要再次冲击旋涡，至少要将神念恢复到巅峰状态
还有混沌道法也要恢复一番了
贺平生又回到了那观心星系！
一挥手，法宝空间中的乔慧珠、温不晚、骆冰瑶等人都被给丢了出来
“贺道友？”榆木激动地看着贺平生：“这是哪里，这是哪里？”
“是咱们勾陈天吗？”
“距离大角仙域还有多远？”
“要回家了！”
两眼都是惊喜，身子抖动得无以复加
其人也都眼巴巴的看着贺平生
贺平生却深吸一口气，道：“别急，急什么啊？”
“还没开始呢！”
“咳咳咳……那个啥，刚刚想起了一件事，这法宝空间中的星辰，还是要还回去的！”
开玩笑！
这可不只是百十颗星辰的事
每一颗星辰之上都有着亿亿万万的生灵，从人仙到玄仙都有
如果出了什么意外，这就是无数生灵的死亡
到时候这等因果，何人能够承担？
之前是忘了，如今想起来了，自然要归还的
施展那【大搬天术】将法宝里面的星辰一颗颗搬出来，然后按照之前的位置和模样，放入观心星系之中
这一步，算是完成了！
“还要休整数日，等一下！”
接下来，贺平生将体内的道法和神念都恢复到了巅峰，而后将众人收进了两个法宝空间
女眷进入其中一根鸿蒙紫金棍，榆木这厮单独被贺平生丢进了另一根鸿蒙紫金棍
做好这一切之后，贺平生一个斗转星移，就重新来到了那魔族的旋涡面前
当然了，说是魔族，其实是通往仙界的通道
可贺平生刚刚下来还没进入旋涡，就惊恐地发现，自己面前不远处的虚空中站着一名身穿红衣的女子
商曦红！
卧槽……
贺平生真的是在心里爆了粗口
这特娘的……
不是！
她怎么就敢来了？
“额……”贺平生有些尴尬，也有些恐惧，“那个……商前辈！”
“不是说，圣人也不敢轻易踏足这天墟之中吗？”
“哦？”商曦红嫣然一笑：“说的是哪个圣人？”
“紫薇还是勾陈？”
“长生都可以兵解入轮回之中游历，觉得有什么事情是圣人做不来的？”
贺平生整个人都麻了！
的天！
这娘们对仙界的事情怎么知道这么多？
她……去过仙界？
看贺平生不言不语，她又问：“可知何为圣人，何为混元？”
“混元，比想象的，更加强大！”
“手段也更加通天！”
“一个小小的大罗金仙就可以逆穿两界！”
“那么……是谁给的勇气，让觉得混元圣人就做不到呢？”
“该不会以为，圣人都是傻子吧？”
贺平生深吸一口气：“原来，圣人早就能够穿越两界？”
商曦红道：“当然！”
“只是们受天道挟制，有些事情不能说出口而已！”

第1612章 九品圣兵，幽冥镰

贺平生显得更尴尬了！
看着商曦红，一时之间居然不知道该说点什么
但随即，又深深地吐了一口气，朗声道：“当初在下答应徒弟思归，将送到魔界，如今任务完成，晚辈重新回到了天墟之中！”
“晚辈并不觉得所作所为有什么不妥！”
“如今前辈追到了天墟，不知道是来问罪，还是有所求？”
此言一出，贺平生的底气瞬间足了起来
对呀，特么原来是占理的一方
怕什么？
反正圣人也不能随便出手
贺平生自以为掌握住了主动
然而人家商曦红却根本不扯这个话题，她把话语一转，道：“贺平生……绝世天才！”
“不但在这天墟之中，以大罗金仙一层的修为，攀爬上了第二重天！”
“在仙界之中的时候，更是同时得罪了那青莲道君、周义人道君、凌波道君、朱燃余道君！”
“是不是？”
商曦红笑吟吟的看着
贺平生又是浑身一麻：“是怎么知道的？”
要说在天墟这边的事情，思归告诉她，那她知道理所当然
可仙界那边的事情，她又是如何得知？
商曦红懒洋洋地抬起右手，拇指的指甲依次蹭过食指、中指和无名指，有些意兴阑珊的道：“还能怎么知道？”
“当然是亲自前往仙界问的了！”
“没想到这些年没去仙界，们仙界居然同时出现了几个绝世天骄？”
“啧啧啧……不错啊贺平生！”
“不怀疑可以通过这个旋涡抵达仙界！”
“可是……要想清楚了！”
“一旦进入仙界，的神念和法力都会枯竭！”
“到时候无论是青莲，还是朱燃余们出现，必死无疑！”
“且毫无反抗之力！”
“要不……试一试？”
商曦红的目光从自己那好看的指甲上面离开，终于算是正式地看了一眼贺平生
贺平生的眉头微微一皱
也知道这个情况
“前辈既然都知道了，却仍旧把拦在这里，想必也是有所赐教的吧？”贺平生先不管回仙界的事：“还请前辈明言！”
“很好！”商曦红道：“一个交易！”
“本宫参悟混沌道法无数万年，如今已经攀上了那第九重天最高处！”
“可知那第九重天之上有什么？”
贺平生道：“九枚混沌大道秩序？”
这事不是什么秘密，天墟之中很多人都知道
恐怕这个消息，也早就传入仙界了
“嗯！”商曦红微微点头：“可即便本宫参悟无数万年的混沌道法，却始终无法融合任何一枚混沌大道秩序！”
“这混沌大道秩序和其的秩序有所不同，若是无法融合，也就无法带走！”
“那九枚秩序，仍旧悬浮在第九重天的虚空中！”
“所以，本宫对那可以炼化混沌道法的手段颇感兴趣！”
“把这神通或者功法交出来，本宫给一枚九品圣兵，另外，回头等融合了其中一枚混沌秩序之后，亲自送入仙界！”
“如何？”
商曦红盯着贺平生，那沙哑的口吻中充满了诱惑之力
贺平生问：“如果晚辈拒绝，前辈会不会一巴掌拍死？”
商曦红哈哈大笑：“杀，其实不用出手的！”
“纵然天赋异禀，也是一样！”
“圣人的力量，非天地之力，非人力，非万物之力！”
“还不懂！”
商曦红说的话很轻，没有杀意，沙哑的声音平静到了极点，即便是第一次见面，也能听出她说的是实话
而且会笃信她说的是实话
贺平生道：“传说圣人曾经对着天道发下誓言，不参与仙界纷争，不出手！”
“难道您真敢违背天道誓言不成？”
商曦红顿时讶然：“谁告诉，圣人发下过天道誓言？”
贺平生无语
也想不起来了，好像是传说，也好像是长生神帝说过
稍微等了一会，那略显沙哑的声音又响了起来：“圣人的力量过于磅礴，随随便便出手就可以扰动天地之间的规则之力，仙界、魔界、天墟这三界顷刻之间就会化为灰烬！”
“那时除了九重天之外，一切将归于虚无！”
“所以，圣人的确不能轻易出手”
“一旦出手，便会积累恩怨因果，因果到了一定程度，会倒逼着圣人们走火入魔，陷入癫狂！”
“一旦火拼，那这方世界毁灭也就不远了！”
“所以在成圣的一瞬间就会收到天道示警，圣人不得插手天下因果！”
“得到的消息，应该是基于这一点衍化出来的！”
商曦红摇摇头：“但实际上并不准确，本宫出手杀了，也未必会真的累积什么因果！”
“再说了！”她又抬起头看了看虚空：“这个世界，对于圣人来说只是一个牢笼而已，破了就破了，碎了就碎了，又能如何？”
她沙哑的声音洞穿黑暗，传向深渊
轰隆隆……
虚无一物的虚空中，顿时就有黑色的铅云凝聚过来，其中雷电嚯嚯生光，一道道蜿蜒不停，虬结环绕，似乎在对着那红衣女子厉声嘶吼
却始终不见雷电之力落下
那红衣女子抬着头看着虚空，细长洁白的脖颈间似乎都藏着一丝嘲讽
商曦红似笑非笑的盯着虚空中的雷电，两只耳垂下面悬着的耳坠微微颤抖她红唇微微张开，露出两排洁白的牙齿，牙缝中挤出了一句：“嘁……天道……”
铅云散了，雷电也消失不见！
虚空还是虚空，星辰还是那些星辰
商曦红的目光又落在了贺平生的身上！
这次她没有再问，而是一挥手，一道红绫飞出，将贺平生的身体裹了个结结实实，然后细长洁白的柔荑攥住红菱的另一端用力一拉
贺平生便被商曦红拉走，一瞬间从这个白色的旋涡飞到了另一个白色的旋涡，然后也不等贺平生同意，便带着贺平生一头钻进了旋涡之中
商曦红轻松惬意的在旋涡里游走了几个呼吸，二人就到了魔界
“喏！”
商曦红玉手一挥，拿出了一把黑色的镰刀放在贺平生面前：“此物，名为幽冥镰”
“是九品圣兵！”
“而且还是上品，上面拥有六十七层禁制！”
“本宫用它，能还身上的功法否？”

第1613章 既来之则安之

看到这幽冥镰的一瞬间，贺平生就心动了！
没想到这娘们是真给啊
大方
这么好的东西，不换是狗！
贺平生赶紧拿出了一枚玉简，恭恭敬敬地放在了商曦红的面前，道：“前辈，这就是晚辈所说的炼化混沌之法的手段！”
商曦红伸出玉手拿走了玉简
她的神念在这玉简之中扫了一下，道：“果然神奇！”
“这等法门，倒是让想起了一位故人，当年创造出来的功法，就和这有异曲同工之妙！”
“不过，这功法却更为玄妙！”
“只是，品阶低了一些！”
“只有地阶中品！”
没错，贺平生给商曦红的，就是自己糅合了几千年才糅合出来的功法
算是贺平生自创了
“还有改进的空间！”商曦红将神念从那玉简中抽出来，又把玉简给还了回来，道：“回头本宫思索一下，应该能把这功法的品级提升到天阶！”
“到了天阶之后，效率会更高！”
“好了！”商曦红看着贺平生：“本宫和之间的交易，已经完成了一半！”
“等尝试一番，炼化了第一枚大道秩序之后，就带去仙界！”
贺平生的脸色直接一黑：“好家伙……前辈的意思是，如果不炼化，那就不带去呗！”
“倒也不会！”商曦红道：“若是万年之内无法炼化，本宫也会从那九重天之上下来，带过去！”
“现在，还有什么问题，可以问！”
贺平生想了想，问道：“敢问前辈，为什么从仙界进入天墟的那个旋涡，反向进来之后，就是魔界而不是仙界了？”
“怎么会有这么奇怪的事情？”
“呵呵呵！”听到贺平生这么一问，那商曦红笑了笑，道：“那是因为对道法的理解还是太肤浅了，才会有这么一问！”
“两界连接的力量之大，超乎的想象，若是单纯的以空间道法连接并不现实！”
“所以这旋涡之中的规则，除了空间规则之外，还有一些非空间的混沌规则！”
“其中又蕴含阴阳之道！”
“等什么时候对于道法的领悟够深刻了，也就能明白了！”
贺平生点点头，又问：“咳咳咳……那个……前辈，您既然已经登上了这魔界九天的第九重天，那么想必应该采集了不少混沌本源吧？”
“晚辈不想去九重天悟道了，能否赐下一些混沌本源？”
“行！”商曦红道：“本座留着也没有太大作用，这里有八品、九品的混沌本源，且给一些吧！”
说话间，她就丢出了十几个玉盒来！
贺平生将十几个玉盒一个个地收起，然后拱手谢过
商曦红问：“还有什么问题吗？”
贺平生摇摇头
商曦红道：“好好看看魔界吧，这里的风情和们仙界可不太一样哦！”
“希望不会被吓到！”
“走了！”
商曦红说完，甩了甩红色的水袖，然后化为一道红色的光离开了
贺平生的眸光看向了周围
经过商曦红刚刚这么一说，还真的不敢贸然前往魔界了
别忘了，仙界可是有五大神帝的
当然了，长生神帝已经进入了轮回，那也有另外四个神帝
贺平生进入魔界的时候，这第一魔圣大人应该能立刻觉察到的存在，那么同样的道理，等回到仙界的时候，那些仙界的神帝也能觉察到
若是这些圣人将消息传递给了青莲、朱燃余或者绫波们，那老子还真的只有死路一条了
“嗯……”贺平生眉头微微一皱：还是先提升修为吧
如果能把修为再提升一层，达到大罗金仙八层
同时也要提升炼神境界
如此就算是穿梭到了仙界，也不至于会神念和法力耗尽，多少会留下一些
这样就有自保之力了
也不用非得等那商曦红把送过去不是？
贺平生随便选择了一个方向，朝着某个仙域的小乘天飞去
不……
在魔界，应该说是魔域！
也不知道是故意，还是巧合，贺平生飞到了这个最近的小乘天之后，发现这里正是前几天和思归来的地方：华亭小乘天
小乘天上面的主人，是华亭道君！
当然了，这次贺平生区区一个大罗金仙七层，华亭道君是不可能亲自出来见的
甚至，都没有注意到的存在
到了小乘天之后，贺平生一挥手，就将所有人都放了出来
乔慧珠、温不晚、骆冰瑶、辛宝宝、殷盼郢，还有就是榆木这家伙
“到了吗？”榆木又是一番激动：“贺道友，这是在哪里？”
贺平生看着榆木，笑了笑，道：“两个消息，一个好消息，一个坏消息，先听哪一个？”
榆木道：“要先听好消息！”
贺平生道：“好消息就是，咱们已经离开了天墟，而且，也确定有了能够穿梭旋涡的能力！”
听到这里，众人一阵欢呼
“那……坏消息呢？”这次不用榆木发问，骆冰瑶直接就问上来了
贺平生道：“坏消息就是，们现在所在的地方，并不在仙界！”
“啊？”
众人一阵惊讶！
“不在仙界？”
“这是在哪里？”
大家都不可思议地看着贺平生
那榆木道人甚至有些破防了
贺平生笑了笑，道：“不用担心……这里呢，是魔界！”
“也没想到，原本和仙界相连的那个旋涡，进来之后居然是魔界而不是仙界！”
榆木都要疯了：“这怎么可能？”
“和仙界相连的，怎么能通到魔界这边来？”
“还怎么回到仙界呢？”
“呜呜呜……”
榆木都要哭了
“榆木道友，别着急！”乔慧珠开口道：“既然这和仙界相连的旋涡后面是魔界，那么和魔界相连的旋涡后面，说不定就是仙界了！”
“们还是有机会的！”
“对呀！”辛宝宝也跟着道：“最起码，咱们还是可以返回天墟那边的！”
温不晚拉着贺平生的手，低声道：“要不，咱们还是先去天墟吧，到了天墟那边之后，再尝试下和魔界相连的旋涡也行！”
众人都看向了贺平生
贺平生却摇摇头，道：“既来之则安之，去仙界的事情先不急，们先在魔界这边游历一番，们觉得如何？”

第1614章 男以色悦人，女以力惊世

何为悟道？
悟道，是一个过程
是把自己和道法奥义联系在一起的过程
世界上的道法奥义无穷无尽，多达数十万种不止
然而，人的心性和智慧是有限的，单单以神念的强度和自身的聪慧去揭开道法的奥秘，还不足以完成对道法的理解
悟道，乃是见天地，见万物，见自己的过程
所以除了自己之外，还需要见天地万物
有的时候，对于某种道法的奥义苦思冥想而不可得，可一旦走出自，在万物和天地之中畅游，往往就在某个无法预测的瞬间，遇到某些事某些人，让自己茅塞顿开，道法融合
这就是游历
越是不同的风物，不同的生灵，越是可以启迪智慧
人不可能凭空想象到自己从未见过的东西，所以游历和阅历对于悟道来说至关重要
而且是必要的！
贺平生提出在魔界游历的时候，众人几乎没有反对，甚至她们的眸子里都流露出一丝期待和欣喜来
对于她们来说，这或许是一次不可多得的机会
若是这次错过魔界，或许人生中就没有下一次了
再者，不同的界，物产也不相同
收集一些从未见过的天材地宝，或许能在关键时候有着关键的用途
“唉……”只有榆木道人这厮深深地叹了一口气，道：“可已经绝慧了啊，去游历也好，去增长见识也好，都没有意义了啊！”
贺平生道：“那bqgod点cc怎么想的？”
榆木道人问：“敢问道友，大概需要多久可以启程前往仙界？”
贺平生想了想，道：“也说不准，但最早不会早于五千年，最迟不会迟于一万年！”
“行！”榆木道人道，“那还回天墟，去主持一方商会也好！”
“到时候贺道友带着即可！”
榆木道人离开了
从魔界重新返回天墟还是很简单的
贺平生将榆木道人送到了旋涡之后，自己又返回了小乘天上
莺莺燕燕，环绕周身
身边的第一档的绝色女子，就有温不晚、乔慧珠和殷盼郢三人
至于骆冰瑶，也是一等一的美人了
所以贺平生带着五个女人从闹市之中经过的时候，立刻就引来了无数目光，还有无数人指指点点的非议
“这家伙是谁呀，以前从没见过？”
“就是啊……一个男子带着五个女子招摇过市，这不是倒反天罡吗？”
“天哪，这几个女子如此绝色，真的是……让人无语！”
“看到了什么，这男人居然是大罗金仙，这些女子也都是大罗金仙！”
“嘶嘶嘶……这男子出身绝对非同一般！”
时不时传入耳朵的议论声，让贺平生有些无语
有点听不懂
但无所谓
现在最需要的，就是在这小乘天之上先购置一套宅院安顿下来，等安顿下来之后，该游历游历，该闭关闭关！
“夫君，感觉这魔界的人好奇怪啊！”乔慧珠也有些不适
贺平生拍了拍她的肩膀，道：“不用担心，跟来！”
也不知道为何，贺平生一个简简单单的动作，却顿时引来了无数人的哄笑声
一家庞大的商会很快就出现在了贺平生的面前
带着五个女人进入商会
刚刚走进去的时候，那在门口迎接的数十个俊美男子无不惊异的看着贺平生
一个个张大了嘴巴
贺平生眉头微微一皱，问道：“怎么了?”
“没没没……没事！“门口的一个少年导购恭恭敬敬的行了个礼，道：“公子，请进！”
“请跟来！”
“天哪，原来是个大罗金仙期的前辈啊……前辈您稍等，请跟来，这里有独立的雅间！”
一行人哗啦啦的跟着那少年来到了某个雅间中
贺平生坐定
然后没多久，就有一名中年男人走了进来
这中年男人身材高大，形象中正，头发梳的一丝不苟，颌下三绺青须也是根根分明
甚至贺平生能感觉到，这男子虽然看上去只是中年人的形象，但是皮肤却白嫩的像个少年
“见过诸位道友！”看到贺平生和五名女子之后，那中年男子也是微微一惊
坐下来，“请问，诸位有什么需求？”
说话间，这男子的目光在乔慧珠的身上停下来，甚至还朝着乔慧珠拱拱手
乔慧珠一脸尴尬，道：“这里，做不得主！”
男子又看向了温不晚
温不晚努努嘴：“这是们夫君，bqgod点cc还是问吧！”
“嘶嘶嘶嘶……天哪……”这中年男子听到温不晚的话，当时就爆了个粗口，然后用震惊到无以复加的表情看着贺平生：“这些，都是您的道侣？”
贺平生摇摇头，道：“就这两个是，这两个，是本座的徒儿！”
“这个是本座的奴婢！”
“怎么了？”
“额……呃呃呃……”中年男子有些尴尬地深吸一口气：“没事，没事……敢问道友，您需要什么？”
“咔……”
“咔咔……”
“喀喀喀……”
贺平生将十枚极品的仙晶丢在了面前的灵木桌子上，问道：“这些，能否在华亭小乘天上，购置一处宅院？”
“天哪……这……这这这……这是仙晶，而且还是极品的仙晶？”
“这东西不多见啊！”
“老夫当了几万年的掌柜，也从未一次性见过十枚极品仙晶这么多！”
贺平生问：“够吗？”
长老道：“够了够了够了……真的是太够了！”
“别说区区一座宅院，这些仙晶，足够您在这小乘天的偏僻位置，购买一座宗门了！”
说话间，那人就伸手要去拿仙晶
贺平生却一伸胳膊拦住了
“道友……有件事情需要请教一下！”贺平生笑呵呵地看着那男子，“和道侣，弟子等人，是在某个小地方闭关修行的，从未见过什么大世面！”
“等六人到了bqgod点cc们华亭小乘天，却无端被人指指点点，却又不知道犯了什么忌讳！”
“如果道友知道，还请明言！”
“额……”长老脸色微微尴尬，实在不知道从何说起，等了足足三个呼吸，才问：“这个……可以明说吗？”
贺平生点头
长老才吸了一口气，道：“咱们魔界之中，亿万魔域，从来都是男以色悦人，女以力惊世！”
“从未听说过一男嫁二女，道友这……这实在是有些匪夷所思啊！”

第1615章 花亭姚家

“噗……”
刚刚喝了一大口茶水的贺平生，直接喷了出去
没忍住！
实在是这个‘嫁’字，用的太过精髓
特么嫁？
还一男嫁二女？
好吧，能说不止嫁了二女吗？
“咳咳咳……”贺平生剧烈的咳嗽了起来
“夫君！”
“夫君！”
乔慧珠和温不晚二人赶紧上前，一个帮拍背，一个帮揉胸口
这一幕看的旁边的长老目瞪口呆
这一辈子都没有见过如此震惊的一幕
“呼……”过了两个呼吸，贺平生深深地吐出了一口浊气，道：“长老见笑了，们老家那边的规矩和bqg85 ⊙de们魔界……额……和这里的规矩，恰好相反！”
“呵呵呵……还请不要见怪！”
“懂，懂！”长老抬手擦了擦额头，道：“道友是要购置一处帝城中心的宅院，还是要购置稍微偏远一些的宗门？”
贺平生道：“宗门又是什么样子的？”
长老道：“帝城之中的宗门，和外面那些坐落在名山大川之中的宗门不一样，不可能有那么大的地盘！”
“嗯……”
“这么说吧，一座小山！”
“比如这个……您看！”长老说话间，就拿出了一面镜子
这镜子也是神奇，里面当即便迸发出一道青色的光芒，一座小山呈现在了虚空，众人都可以看得到
“这是一个叫做【明月宗】的宗门，因为整体搬迁到了别的魔域，所以现在空置出来了，如果您要的话，九块极品仙晶就可以了，剩余的一块极品仙晶，给您缴纳城主府的税赋！”
贺平生看了一眼，上面有宗门的信息介绍
这小山也不是特别大，只有一座孤零零的山峰，上面也就三千丈的宽阔度
方圆三千丈而已
至于有没有灵脉，对于贺平生来说都不重要了
“行！”贺平生道：“就它吧！”
购买了宗门，贺平生又缴纳了一块仙晶的赋税
“道友！”那长老看着贺平生，道：“这一块极品仙晶呢，只能抵一千年的税赋，如果您身上仙晶足够的话，能多缴纳一些更好，免得来来回回再为此事耽搁修行！”
修为到了大罗金仙境界，每次闭关动辄万年数万年
所以长老说的还算是有道理
贺平生却笑着摆摆手，道：“不用！”
六人走出了大殿，直接往那新购置的仙山飞去
按道理来说，城中是禁止飞行的
但那只是针对地阶仙人
到了大罗金仙级别，已经无人问津了
所以贺平生六人飞入虚空之后，虽然也有人拦截，可看到贺平生等六人全部是大罗金仙之后，那些想要拦截的卫队赶紧一个个连滚带爬的离开了
帝城很大！
这明月宗就坐落在帝城的西侧！
到了之后，贺平生的神念在这山上稍微扫视了一下，发现居然有一条不错的灵脉
宗门已经空了，不过里面的阵法却还在，但也只是一些六品的阵法而已
“好了！”贺平生道：“接下来，就布置阵法吧！”
“这里倒是有一个八品的防御大阵，可以挡得住道元道君的攻击！”
“嗯……就当是这仙山宗门的防御大阵吧！”
接下来，贺平生就开始布阵
这阵法平常展开足以覆盖方圆十万丈了，当年在天墟的第二重天上，贺平生的阵法撑开就覆盖了十万丈的距离
现在区区三千丈，自然不在话下
贺平生神念轰然而开，将这山头看了个清清楚楚
山并非孤山，而是位于一座灵脉之上，这里的山头有大有小，大大小小一共三百余座
也就是说，周围方圆十万丈之内，就有大约三百个宗门了
别的宗门外面，也都撑开了防御阵法，一个个彩色的光球闪烁着九色之光，颇为热闹
至于山上，虽然只有三千丈的方圆，里面却有十几座宫殿和数十座侧殿
足够用了
甚至用不完
“们也来帮忙！”
众人一起帮贺平生布置阵法
骆冰瑶一脸兴奋地说：“师傅，这里真好……一个女人居然可以娶几个男人……哈哈哈哈……”
“发誓不走了！”
“宝宝，bqg85 ⊙de也别走了！”
“这不是魔界吗，正好是bqg85 ⊙de们魔修聚集之地，嘿嘿嘿……”
贺平生伸手在她头上拍了一下
骆冰瑶做了个鬼脸，继续低头开始布阵了
阵法倒也不难，毕竟贺平生布置过很多次了，而且所有的材料都是成品
贺平生自己布置，也就三五日的功夫，如今大家一起，一天多也就成型了
轰隆隆……
这阵法刚刚撑开，旁边不远处一座较大的山峰上，便有两道流光飞起，没过多久便落在了贺平生宗门所在的虚空
是两名女子
一个中年，一个少女
贺平生看了一眼，二人居然都是大罗金仙修为
二人看了看贺平生布置出来的阵法，那中年女子拱拱手，道：“们是华亭姚家之人，看道友宗门乔迁，特来恭贺！”
她朝着乔慧珠拱手
也不知道为什么，每一个人都以为乔慧珠是这个团队的核心
乔慧珠还手，道：“多谢！”
骆冰瑶问：“既然是恭贺乔迁之喜，bqg85 ⊙de们有没有带什么礼物？”
噗……
上面的两名女子差点吐血：们就稍微客气一下，bqg85 ⊙de们还真敢开口要啊
“冰瑶，不得无礼！”贺平生厉声呵斥了一句
骆冰瑶也就索性不再言语了
头顶的中年夫人和少女都很奇怪地看了一眼贺平生
“二位，抱歉了哈！”乔慧珠笑呵呵地道：“们是新来的宗门，名为【太虚门】，以后请多多照顾！”
“好说，好说！”那两名女子拱拱手，瞬间离开
“走吧！”贺平生带着众人走入防御阵法之中，一挥手，又拿出了一些阵法材料，道：“bqg85 ⊙de们去里面选取自己的道场，再布置一个禁神仙阵！”
这里居住的都是女眷，而且又都是倾国倾城之色，自然需要禁神仙阵防御
再说了，贺平生还打算用自己的聚宝盆呢！
禁神仙阵，必不可少
花费了两日，这禁神仙阵也被撑开了
如此，则高枕无忧！
除非有魔圣级别的神念扫视过来
今天是含着鼻涕和泪写的，三章写到想死，别喷水，见谅见谅！最后求个三发

第1616章 姚家上门提亲

“cec13● org确定？”
大殿之中，贺平生坐在主位
盯着辛宝宝问了一句
辛宝宝认真地点点头：“是的师傅，确定！”
“弟子本来修的就是魔道，如今已经大罗金仙大圆满，想要进入道元境界，可不是融合魔道秩序这么简单，还需要凝聚出自己的道域来！”
“现在对于如何凝聚道域完全没有任何头绪！”
“所以，这次既然来到了真正的魔界，弟子也想去深度地游历一番，增长见识见闻，或许说不定就可以凝聚出道域了呢！”
辛宝宝想要外出游历，游历整个魔界！
“好！”贺平生说，“这种事情为师自然是支持cec13● org的，不过cec13● org一个小女孩儿在外面行走可不放心，这传讯仙符cec13● org拿着，遇到了危险的话，记得给为师传递消息！”
“喏，这是为师炼制的八品仙符，名为【天裂神符】，激发之后能形成一道虚空裂缝，理论上可以斩杀道元巅峰的大道君！“
“cec13● org修炼了炼神之法，神念庞大，激发它对cec13● org来说应该没有什么难度！”
“这是两枚，cec13● org且收好！”
“不过，需要叮嘱cec13● org的是，这仙符不可乱用！”
辛宝宝跪在地上：“多谢师尊！”
她接过了仙符，然后飘然离去
贺平生的身边，还有温不晚、乔慧珠、殷盼郢和骆冰瑶
问：“cec13● org们几个呢？”
“谁想外出游历？”
乔慧珠摇摇头，道：“妾身如今大罗金仙十一层，遇到了瓶颈，游历自然是好的，不过即便是游历，也会首先选择在咱们这花亭小乘天，不会去太远！”
温不晚道：“也是！”
温不晚和乔慧珠，都是大罗金仙十一层的瓶颈了
殷盼郢道：“奴婢就不去游历了，修为还低所以想就在公子身边闭关一段时间吧，也好领悟一下佛法的宏大！”
骆冰瑶摇摇头，小辫子到处飞：“肯定是不会离开师父您的！”
“道域这种事，也懒得捉摸，反正，该有的时候，一瞬间道心通明不就有了？”
“如果没有，那就再等等了，进入道元境界无非迟早而已！”
骆冰瑶也是十二层了
这丫头空灵根的天赋，之前修炼的时候就没有瓶颈，让贺平生惊讶的是，这家伙到了金仙之后，也没有瓶颈！
这是无数人羡慕不来的运气
说是修炼圣体都不为过
“师傅，您偏心！”骆冰瑶站起来，然后走到了贺平生的身后，玉手变成拳头帮贺平生轻轻地捶着肩膀，道：“cec13● org给了宝宝两枚八品的仙符，就不能也给两枚？”
贺平生眼皮一跳：“cec13● org又不外出游历，要它作甚？”
“此物杀伤力过于强大，cec13● org把握不住！”
骆冰瑶立刻停止了捶肩的动作，右手微微环握，道：“保证把握得住师傅啊……就要一枚行不行？”
“cec13● org放心，不会给自己增加因果的！”
“都大罗金仙巅峰了，眼看着就能进入道元境界的存在，cec13● org还担心做什么？”
“又不是小孩子！”
贺平生想了想，道：“那行吧……”
拿出了一枚天裂神符给了骆冰瑶：“为师再说一遍啊，不可乱用！”
加上之前给乔慧珠和温不晚防身的仙符，贺平生手里的天裂神符又基本上空了
给了骆冰瑶之后，自己也就只剩下一枚了
“行了！”贺平生摆摆手：“cec13● org们都走吧，要闭关了！”
骆冰瑶笑嘻嘻的收起了仙符，然后和贺平生拉开了一段距离，问道：“师父，是和师娘一起的那种闭关吗？”
唰！
乔慧珠和温不晚二人脸色一红
骆冰瑶却趁着这个机会，嗖的一下跑了出去
殷盼郢也出去了
贺平生也是被这弟子气得一时半会无语了起来
“哥哥……咳咳……那先走了！”温不晚站起身来：“这么长时间了，cec13● org和姐姐一定有很多话要说，cec13● org们慢慢闭关！”
温不晚也起身拍拍屁股离开了
大殿中只剩下了贺平生和乔慧珠二人
乔慧珠低着头，道：“给夫君炮制一些仙酿来？”
“别！”贺平生一伸手拉住了乔慧珠柔弱无骨的小手，笑嘻嘻的道：“娘子如今到了这大罗金仙十一层的瓶颈了！”
“来……为夫帮cec13● org一把，看能否破了cec13● org的道障？”
……
贺平生道场前面不远处，是一座恢宏的大殿！
此时此刻，身穿红衣的骆冰瑶，正翘着二郎腿，坐在一个黑色的长椅上
她的面前站着两名男子
骆冰瑶额头微微抬起，看着眼前的男子道：“师父在闭关，师娘也在闭关！”
“现在，整个太虚门就是说了算！”
“没事，不用有什么顾忌，放心大胆的说cec13● org们花亭姚家也是咱们整个花亭小乘天上面数一数二的家族了，还有什么不敢说的？”
骆冰瑶说完，又报以甜甜的微笑
“cec13● org确定cec13● org能做得了主？”其中一名男子问道
骆冰瑶拍了拍胸脯，道：“放心，能！”
“好吧！”那男子一挥手，就有一份画像铺展开来
上面画得活灵活现，不是别人，正是乔慧珠
“这是师娘？”骆冰瑶脸色大变
她本来翘着的二郎腿也伸直了，前所未有的郑重：“cec13● org们这是什么意思？”
男子道：“这是cec13● org们太虚门的门主吗？”
不等骆冰瑶说话，那男子就继续道：“们姚家的七少爷，倾慕cec13● org们太虚门的门主，特地差遣们二人上门提亲，愿意和这位门主结为连理！”
“若是能嫁与cec13● org们门主，姚家定然倾尽所有，扶植cec13● org们太虚门！”
听了对方的话，骆冰瑶的嘴巴张得能塞进去一枚鸡蛋
她震惊得无以复加
“咳咳咳……”足足麻木了几个呼吸之后，骆冰瑶才意识到自己是在魔界，“那个……这位公子……实不相瞒，这的确是们家主母，也是师母！”
“不过，她……她已经有良配了！”
“这个们知道！”男子一脸不在乎的样子，道：“太虚门仙子非常人也，三妻四妾倒也正常！”
“们七少爷说了，不在乎和别人分享！”
“不过有一点必须说明，们姚家毕竟是大家族！”
“所以们家七少爷嫁过来之后必须做大的，至于cec13● org师尊嘛……做个妾室就可以了！“
“以后兄弟二人齐心协力，侍奉主母，必然能让太虚门发扬光大！”
“而且们家七少爷是七品根脚气运，并不是那些普普通通的花瓶！”
“还请cec13● org们放心！”

第1617章 七少爷上门了

“呼……”
“呼……”
“呼……”
骆冰瑶闭上眼睛，深深地呼出了三口气，这才重新睁开眼
她在调整自己的气息
真怕一个不适应，把自己给恶心得昏死过去
“咳咳咳……”过了几个呼吸，骆冰瑶轻咳了两下，问道：“那个啥……问问哈……们家七少爷，是什么修为？”
男子道：“们家七少爷，如今只有太乙金仙三层的修为！”
“不过放心，们家少爷的修为虽然略微低了一些，可好歹也是七品的根脚！”
“再说了，男人嘛，又不需要提着刀跟人拼命，打打杀杀那是女人的事，要那么高的修为做什么？”
“们家公子虽然不敢说姿容绝世，但是倾国倾城还是有的！”
这么一说，骆冰瑶顿时好奇心大起，道：“来来来……快给看看们公子的容貌！”
男子顿时一脸为难，道：“男子的容貌，可不能轻易给人观瞻，要不，回头还是等太虚门的主母先看过了再说吧！”
骆冰瑶顿时一脸冰冷，道：“不行……就要看！”
“不给看，这事肯定成不了！”
“这可是事关师尊的，如果今日们不让看，那到时候们可别后悔！”
骆冰瑶说得斩钉截铁！
那男子思索再三，道：“也罢……”
又一挥手，一名男子的容貌便凭空浮现出来了
“啧啧啧……”骆冰瑶的目光微微一亮，道：“还行……虽然娘里娘气的，但是长相还可以！”
“还有一件事不太明白！”骆冰瑶道：“按道理说，们姚家，也是这花亭小乘天上面数一数二的大家族了吧？”
对面男子的脸上立刻涌现出一副自傲的神情来，道：“们姚家，是花亭魔域之中的第二世家！”
“除了花亭道君之外，花亭魔域之中家族的综合战斗力，就数们姚家了！”
“而且，们姚家可是有两位道元的！”
听到这话，骆冰瑶倒是微微一惊，她小心翼翼地问：“两名道元……的天……都是大道君吗？”
“那倒不是！”男子道：“如果是大道君的话，这整个花亭魔域还不都是们姚家的了吗？”
“们家两个道君的修为，都是初期，这事整个魔域无人不知无人不晓！”
男子一脸自傲！
骆冰瑶听了这话之后，顿时重新拾起了自信，她又把右脚抬起来翘起了二郎腿：呵呵呵……如果只是两个道元初期，那还好，不足为惧
“咳咳咳……”骆冰瑶再次轻咳两声：“那本仙子就奇怪了，要说姚家是如此庞大的家族，为何们的地盘就这么大一点？”
“还跟们太虚门做了邻居？”
骆冰瑶的眼神中，流露出一丝蔑视
她之前就看过，那姚家所属的山头虽然比太虚门大了一些，但也很寒酸了
“仙子误会了！”男子笑了笑，解释道：“那并不是姚家的祖地，们太虚门隔壁的那个，不过是一个血脉稀薄的旁支在这里建立起来的临时居所而已！”
“姚家真正的所在，乃是在帝城最中间的位置，紧靠着花亭仙宫！”
“当然了，在整个花亭魔域中，们姚家也占据了七十六个庞大的星系，家族之中，大罗金仙都数以百计！”
“若是能结为连理，到时候七少爷的嫁妆之中，自有一块庞大的星系，可以作为们太虚门新的山门！”
骆冰瑶拍了拍大腿，然后慢悠悠地站起来，道：“好了，说这么多，本仙子对于们姚家也基本上算是了解了！”
一边说，骆冰瑶还一边拍了拍那男子的肩膀：“回去告诉们家七少爷，们太虚门的主母，唯有师父那种惊天动地的奇男子才配得上！”
“们家那个什么七少爷，就死了这条心吧！”
“这次，骆冰瑶给们姚家面子，就当这件事没发生！”
“如果下次还有人敢来太虚门提亲……呵呵呵……那就要动手了！”
“滚吧！”
说完，骆冰瑶摆摆手，直接送客！
“…………怎能如此无礼？”男子也没想到，聊得好好地，这家伙怎么就突然翻脸了：“可知，们是姚家？”
骆冰瑶道：“姚家算个屁！”
“滚！”
“再不滚，等出手的话，俩就等着死吧！”
对面两个男子也不过是太乙金仙修为，自然不敢造次，赶紧走出了大殿！
……
“可恶！”
“该死！”
姚家！
某个大殿中，一名身穿月白色道袍的男子，脸色铁青地一巴掌拍在面前的灵木桌子上
“居然如此看不起姚家，如此轻视本少爷！”
七少爷牙齿咬得咯咯作响：“一定要让这个不知天高地厚的家伙付出代价，她叫什么名字？”
“骆冰瑶是吗？”
“是！”同样是太乙金仙级别的奴仆恭恭敬敬的拱手，然后随即将骆冰瑶的形象给画了出来
看到骆冰瑶画像的一瞬间，那七少爷也是双眸微微一动，道：“这仙子，长得倒也不错！”
“七少爷！”
奴仆恭恭敬敬地说：“还请三思啊！”
“老奴左右也看了，这骆冰瑶的修为已经到了大罗金仙级别不说，太虚门中的主母和其几个女子，修为也都是大罗金仙！”
“唯一的男子修为最低，但也是大罗金仙七层！”
“不怕！”七少爷道：“姚家堂堂七少爷姚公曙，还怕一个太虚门不成？”
“去，喊六叔一声，让陪过去！”
“本公子倒是要看看，是什么样的男子如此不要脸，居然一男嫁二女？”
“哼！”
姚公曙深吸一口气，眼中明灭不定
不一会儿，就又有一名身材高大的男子进来
“六叔！”姚公曙看到男子之后，眼睛一亮：“陪去一趟太虚门！”
姚公曙的六叔名为姚峰，是姚家一名大罗金仙
不但是大罗金仙，而且还是一个雷系的大罗金仙，修为已经来到了大罗金仙巅峰，战斗力无双
一般情况下，都可以镇压同阶
“嗯！”姚峰点点头，道：“太虚门那边的事情老夫听说了！”
“也罢，就陪走一趟！”
“呵呵呵……们七公子亲自下嫁，们居然敢如此羞辱，今日老夫帮出气！”

第1618章 七少爷被打了

花亭小乘天上，帝城正中心！
一道流光冲天而起twbbc点com
那是一艘庞大的仙舟！
姚家距离贺平生所在的太虚门并不远，但七少爷没有自己飞行过去，而是选择乘坐飞舟twbbc点com
这就是大家族的排场！
一看是从姚家起飞的飞舟，那些在帝城上空巡逻的队员们自然不敢上前twbbc点com
也就几个呼吸的时间，一艘庞大的金色飞舟，便缓缓地往太虚门所在的小山头落了下来twbbc点com
“嘿……”
正坐在大厅之中的骆冰瑶将神念伸展而出，看到了姚家那标志性的飞舟之后，顿时气乐了：“又来？”
“刚刚说什么来着？”
骆冰瑶走出了大殿，将外面的阵法打开了一角，对方的飞舟便落在了山门之上twbbc点com
这飞舟并没有落地twbbc点com
因为太虚门的山门方圆只有三千丈，而对方的飞舟却有万丈长twbbc点com
根本放不开！
庞大的飞舟，就这么悬浮在太虚门的头顶twbbc点com
两个圆溜溜的脑袋从船舷边弹出来，不是别人，正是之前跟骆冰瑶提亲的那两个太乙金仙twbbc点com
“们还敢来？”骆冰瑶扬起了拳头，道：“姑奶奶跟说过，再敢来提亲，直接动手，没听到吗？”
那二人吓得赶紧缩了缩脑袋twbbc点com
“哼……”就在这个时候，一道冷哼传来twbbc点com
一名身材高大的大罗金仙从飞舟上面一步跨出，落在了骆冰瑶的面前twbbc点com
下一刻，又有一名身穿月白色道袍的公子哥跟着走下twbbc点com
这公子哥身材颀长，面容吹弹可破，长得倒也算是英俊，只是一张脸上阴阳不明，看得骆冰瑶浑身别扭twbbc点com
“来者何人？”
“干嘛的？”
见对方只不过是个大罗金仙和一个太乙金仙，骆冰瑶根本没放在心上twbbc点com
那大罗金仙道：“姚家六长老，姚峰！”
太乙金仙道：“姚家七公子，姚公曙！”
“呵呵……呵呵呵……”骆冰瑶看着那七少爷，冷冷的笑了几句：“原来就是啊……”
“二位今日来这里做什么？”
“道友！”姚公曙朝着骆冰瑶拱拱手，一副谦谦君子的模样：“在下前来，是想问问……”
啪……
一句话没说完，直接被骆冰瑶扇了一个大嘴巴子twbbc点com
耳光响亮！
这一下直接把二人都给打愣了twbbc点com
骆冰瑶冷笑道：“本宫乃是大罗金仙巅峰十二层的修为，差一丝便可以迈入道元境界，不过是个小小的太乙金仙三层，何德何能，敢在面前称呼道友？”
“不守规矩，这一巴掌，是替姚家长辈教训的！”
“……您……”七少爷姚公曙浑身颤抖地指着骆冰瑶，道：“大胆……可是姚家七少爷！”
“……堂堂大女子，居然欺负弱男子？”
本来还挺严肃的骆冰瑶，听到姚家七少爷最后一句话的时候，直接表情管理失控twbbc点com
“阁下是欺负们姚家无人吗？”姚公曙的身后，那姚峰对着骆冰瑶厉声喝问：“想打架可以，本座奉陪到底！”
骆冰瑶摆摆手：“等等等等……也没说跟们打架！”
“是们不知进退，一而再再而三的惹！”
“再说一遍，若是没事，们可以走了！”
“师父说了不让惹事，这次不打，再给们姚家一次面子，不过也就只有这一次了，回头只要有人敢再提亲，老娘立马开打！”
七少爷姚公曙激动得浑身颤抖：“乃是姚家的七少爷，嫁给们太虚门主母，那是们的荣耀，怎么就不能提了？”
“莫不是师父那厮不知羞耻，还妄想嫁二人？”
“真是无耻至极！”
“啪……”骆冰瑶这次是真的怒了，她又是一巴掌，抽在了姚公曙的脸上：“再辱师父，会打死的！”
“居然还打？”七少爷浑身发抖：“欺负男人，这算什么女人？”
“就说，师父无耻，师父不要脸，师父……”
“噗……”
一道光闪过！
七少爷姚公曙直接被庞大的力量轰出万丈距离！
的身躯掠过虚空，然后狠狠地砸在了们家的飞舟上twbbc点com
不知死活！
“不好了！”船上两名太乙金仙大叫：“七少爷死了，七少爷死了……”
“该死！”那大罗金仙一听说七少爷死了，顿时暴怒道：“堂堂大罗金仙，居然欺负一个小小的太乙金仙，好好好……今日就让本座来领教一下的本事！”
“轰……”
姚峰直接一巴掌拍向了骆冰瑶！
骆冰瑶自然不怕，同样一巴掌回了过去！
如此二人来往，便飞入虚空打斗了起来twbbc点com
骆冰瑶乃是空灵根的绝世天才，身上又有九枚幻化大道秩序，无论修行的功法还是神通，都是顶级的天阶，所以那大罗金仙根本不可能是她的对手twbbc点com
在虚空里打了两个回合，那厮就被骆冰瑶一刀斩成了两片twbbc点com
哗啦一下，血雨迸发twbbc点com
原来这大罗金仙并不是人族，而是一种浑身长满了羽毛的羽族twbbc点com
骆冰瑶干净利索地把那羽族的尸体收了，然后回到了自己宗门twbbc点com
到了门口才发现，那飞舟早就不见了踪影！
“真是太弱了！”骆冰瑶看了看虚空，喃喃自语，道：“刚刚那一下控制了力度，按道理来说姚家的七少爷应该不至于死了才是啊？”
这边说着，温不晚从自己的道场中走了出来twbbc点com
“冰瑶！”她看着骆冰瑶问道：“刚刚是什么动静？”
骆冰瑶道：“嘿嘿……师娘，没什么动静！”
“就姚家的那些阿猫阿狗的，非要过来提亲twbbc点com们要师娘您去娶们家七少爷呢，要不要？”
温不晚脸色一黑，道：“不得胡言乱语！”
“哈哈哈……”骆冰瑶哈哈一笑：“放心吧师娘，都被打发走了！”
“您继续闭关没事！”
“能处理！”
“行吧！”温不晚甩了甩袖子：“别打扰师父，这几日正忙呢！”
骆冰瑶撇撇嘴，然后做了个夸张的鬼脸twbbc点com
……
“咳咳咳……噗……”
姚家！
七少爷姚公曙忽然一口金色的神血喷了出来twbbc点com
“少爷……您醒了啊！”
旁边的奴仆慌慌张张地上前twbbc点com
姚公曙从蒲团上坐了起来twbbc点com
没错，真的没死twbbc点com
之前被骆冰瑶一拳轰飞，可骆冰瑶下手是有数的，并没有下死手twbbc点com
所以此刻才能醒来twbbc点com
“六叔，六师叔……六师叔怎么样了？”姚公曙慌慌张张的问道twbbc点com
“少爷放心！”那奴仆道：“大长老已经派人前往太虚门了，必然会让们给个交代，否则的话，太虚门鸡犬不留！”

第1619章 为师三天，都没你这篓子捅的大

三日后，贺平生伸了个懒腰，从宽大柔软的蒲团上面站了起来
乔慧珠也不知道何时就做了满满当当一桌子的吃食
贺平生有些惊讶地问道：“还会做菜？”
乔慧珠白了一眼：“以为呢，难道只会做……额……其的？”
“行了，来尝尝吧！”
“好的”贺平生嘿嘿一笑，道：“几万年没吃过东西了！”
“口腹之欲，也是许久都没有享受过了！”
说话间，身子就往小桌子旁边这么一坐，然后吃了一口
“嗯……味道真的特别好，很不错！”贺平生随即想到了别人，问道：“要不，把她们也都喊过来一起尝尝？”
乔慧珠笑着道：“都随夫君！”
“去喊吧！”
乔慧珠起身外出
过了一会儿，温不晚和殷盼郢二人就进来了
却不见骆冰瑶
贺平生眉头微微一皱：“的宝贝徒弟呢？”
温不晚道：“前两天说是出去一趟，到现在也没有回来，也别担心，她修为都这么高了，手上又有仙符，不会出事的！”
贺平生点点头，这才继续开始享用美食
结果，这边刚刚吃了一半，就听到外面阵法的波动
寻常的阵法波动不会传导进入贺平生的大殿，因为的大殿周围也有几层防御阵和结界，可以隔绝外面的声音
毕竟，前几天和乔慧珠还在这大殿中翻云覆雨来着
可若是有人以极高的神念扰动过来，贺平生还是可以感受到的
“好像外面有人？”说了一句
殷盼郢起身道：“奴婢去看看！”
过了十几个呼吸，殷盼郢就领着一名身穿青衣的女子进入了贺平生的大殿
女子大罗金仙三层的修为，看到贺平生之后就赶紧拱手，道：“请问，可是贺道友？”
贺平生点点头：“何事？”
女子道：“在下是花亭道君门下弟子，今日奉命请道友过去，花亭道君有请！”
说完，女子又补了一句：“事关重大，还请道友速速过去！”
贺平生眸子微微一眯：“具体什么事？”
女子道：“在下也不知晓，您还是亲自问过师尊吧！”
贺平生点点头，道：“也好，带路吧！”
倒是不怕
玄天道君都被宰了，还会怕一个小小的道元三层？
当初第一次见到花亭道君的时候，贺平生就用火眼金睛的神通看过她的修为，道元三层而已
仙宫距离贺平生的宗门并不远，二人几个呼吸就到达了
在那女子的引领之下，贺平生来到了一处巍峨的大殿面前
“贺道友……就是这里了！”
“师尊在里面等候多时了！”
“请！”
贺平生点点头，的神念轰然而开，扫了一下这大殿
大殿的外面倒是有几层阵法，不过却都是七品而已
“晚辈贺平生，求见花亭道君！”贺平生恭恭敬敬地对着大殿行了个礼
然后，磅礴的阵法一层层开启，大殿的正门也打开了两扇
一个平淡的声音传来：“进来吧！”
贺平生迈步走了进去！
大殿之中一尘不染！
花亭道君的殿中和一般仙人的道场有所不同，里面各种名贵的家具一应俱全，把整个大殿填得满满的
此时此刻，那身穿红衣的花亭道君，正坐在一把紫黑色的椅子上悠哉悠哉的喝着茶水
她的对面，坐着一名年轻的男子
男子看似年轻，但修为也已经达到了道元境界
道元一层
“哼……”看到贺平生之后，这道元一层的家伙冷哼一声
花亭道君的目光也投射过来，道：“贺平生是吧……近前来！”
贺平生走了过去，却连个座位也没有
不过却也无所谓
毕竟自己只是个大罗，人家都是道元
“花亭前辈！”贺平生仍旧是恭恭敬敬的拱手：“请赐教！”
“嗯！”花亭点点头，道：“听闻最近几日在闭关，本宫没有打扰到吧？”
贺平生笑了笑：“还行！”
花亭继续道：“今日将给喊过来，是因为徒弟骆冰瑶，闯下了天大的祸事！”
“这个做师尊的，总得给个交代吧！”
贺平生顿时头都大了：好家伙，骆冰瑶这是做什么了？
但表面仍旧是平平淡淡：“弟子具体做了什么？还请前辈明言，若是理亏在，晚辈自然会给出交代！”
“嗯！”花亭道：“那本宫就一一说给听吧！”
“姚家的七少爷看上了们太虚门的主母乔慧珠，想要结为道侣，和共侍一妻！”
听到这里，贺平生的脸都黑了！
不过并没有发作！
“于是，七少爷就上门提亲！”
“结果，徒弟将姚家的七少爷暴打一顿，又斩杀了姚家的一位大罗金仙长老！”
“不得不说，这个骆冰瑶的确强悍，后来和姚家大战，单枪匹马，又一个人斩杀了姚家七名大罗金仙！”
“后来姚家的道元出面，结果又被弟子激发了一枚八品的仙符给斩杀了！”
“说说，该如何交代？”
贺平生震惊地倒抽一口冷气：好家伙……好家伙……好家伙……
为师闭关三天，捅下的篓子都没有大啊！
短短三天，就宰了姚家的道君？
“哼……”那花亭对面坐着的男子噌的一下跳了起来，道：“姚家七名大罗金仙，一名道元道君！”
“皆因弟子而陨落，这份因果，看如何交代！”
的声音很大，气急败坏
贺平生笑了笑：“原来这位道君是姚家的啊！”
“那……现在，弟子骆冰瑶在哪里？”
那道元道：“骆冰瑶……这个贱人，已经被老夫给镇压了，如今就关在们姚家！”
贺平生的脸色顿时变得阴冷起来
死死地盯着那姚家道君：“骂弟子是贱人，这倒是无所谓，不与计较可关了的弟子，如果弟子有个三长两短，们姚家自开始，将会鸡犬不留！”
“最好，现在确认一下弟子的安全！”
姚家道君被贺平生的口吻和眼神吓了一跳，道：“区区大罗金仙，还吓唬？”
贺平生道：“没那个闲工夫吓唬！”
“别说是这个道元一层，那道元境界十二层的大道君，也不是没杀过！”
稍等片刻，12点前，剩余两章奉上！

第1620章 对战道元

“放心，她还没死！”
姚家的道元身子微微一抖，然后语气也软了下来
这道元名姚启禹
是姚家的两大道元之一
骆冰瑶在姚家闹事的时候，beei3♜net并不在
当beei3♜net回到了姚家之后，骆冰瑶已经斩杀了姚家的另一个道元
所以beei3♜net当即出手，将已经没有了八品仙符的骆冰瑶给镇压了
可姚启禹是个谨慎的人，beei3♜net并没有也不敢第一时间将骆冰瑶斩杀，毕竟不明白骆冰瑶的底细
beei3♜net觉得骆冰瑶身上既然有八品的仙符，那就未必只有一个
就算这女子身上只有一个，谁知道她宗门有多少？
于是，姚启禹就悄悄地来到了花亭道君府上，向她打探消息
一打探之下顿时大吃一惊
太虚门？
一个小小的门派，居然拥有八品的护山大阵？
这不得了啊！
整个花亭魔域，这可是独一份的啊
连花亭道君都没有八品的防御大阵呢！
其次，还是那个问题，骆冰瑶既然有八品的仙符，那她师傅身上岂能会没有
如果这么贸然的前往太虚门寻仇，那最终的结果只能得不偿失，所以今日这厮才想到了以花亭道君的名义邀请贺平生前来的主意
本想压一压贺平生的势头，可现在才发现贺平生非常强硬
如此一来，投鼠忌器，那姚启禹也不敢过分了
但贺平生说要屠杀姚家满门的这一幕，却看得那花亭道君眼皮直跳
“是非曲直，也不是说了就定了！”贺平生左右看了看，自己寻了个位置坐下来，道：“一面之词，觉得会信吗？”
“把弟子交出来！”
“且问问她，二人当场对质！”
“若是真怪弟子，自给们交代！”
“若是们有错在先，那不好意思，别怪护短！”
贺平生说的合情合理，又掷地有声
然而，那姚启禹却摇摇头，道：“不可能……骆冰瑶斩杀姚家如此多人，怎么可能将她放还给？”
“她杀了姚家一名道元，八个大罗金仙，这是事实！”
“没有半点隐瞒！”
“还是先说说怎么交代吧！”
站在姚启禹的角度，beei3♜net肯定不愿意交出骆冰瑶
第一，骆冰瑶杀了这么多人，按照家族之中所有人的意见，必须处死
第二，这就是个人质，有骆冰瑶在手，才能更好地跟贺平生谈条件
“这样吧！”贺平生退了一步，道：“把骆冰瑶交给花亭道君，然后来到本座跟前，亲自问她！”
“前因后果都不清楚，就让给交代？”
“的弟子是了解的，她不会轻易沾染因果！”
“此事不问个是非曲直，请恕无法给任何交代！”
花亭道君用手背敲了敲桌子，目光却看向了姚启禹：“姚道友，以为呢！”
“不可能！”姚启禹直接拒绝：“骆冰瑶是杀人者，此事万万不可就此了结！”
“们姚家，绝对不会将她交出去！”
问题到了这里，就成了一个死结
贺平生想了想，道：“行……第一个问题，们先不谈！”
beei3♜net话音一转：“现在，说说第二个问题！”
姚启禹道：“且说来！”
贺平生道：“骆冰瑶是的弟子，现在明确告知们姚家，半个时辰之内，将弟子放还！”
“若半个时辰之后看不到弟子，本座亲自提刀光临们姚家！”
“再砍八个大罗金仙也未尝不可！”
轰……
说着，贺平生一挥手，那鸿蒙紫金棍便飞出，化为了一条长刀，被beei3♜net握在了手中
一道道磅礴的刀意迸发而出，威压重重
这厚重的威压，让两位道君都感到呼吸微微一滞
“贺平生……不讲道理！”姚启禹气地大叫起来：“弟子杀了人，还在这里如此强势！”
“天下可有这种道理？”
姚启禹生性谨慎，这会儿也被贺平生的狂妄给气到了：“好好好……要以武力摄人是吧？”
“行……本座陪玩玩！”
“走吧，虚空之中打一场！”
“二人赤手空拳，若是能赢了，自然服，第一时间将弟子释放！”
轰……
说完，姚启禹直接飞入无穷虚空
贺平生和花亭紧随其后
姚启禹虽然被气晕了，可总算仍旧谨慎，刚刚说话的时候也只是提到【赤手空拳】而已！
beei3♜net害怕，怕贺平生也弄出一枚八品仙符来
很快，三人便立于虚空
花亭道君道：“二位，不管怎么样，本宫都希望们能点到为止！”
“贺道友，那八品的仙符，还是别用了！”
“事情总有解决的手段！”
贺平生收起了鸿蒙紫金棍，道：“没问题！”
轰隆隆……
下一刻，贺平生体内混沌金经运转，beei3♜net的身躯在一个呼吸之内，便膨胀到了万丈大小
当然了，beei3♜net还可以继续变大，但是没有必要了
庞大的金色身躯立在虚空，笼罩一方天地
一道道浑厚的威压，仿佛来自远古
“好神通！”姚启禹大叫一声，伸手一指，往贺平生的方向指了过去
瞬息之间，天地中的道法交织在一起，裹挟着姚启禹体内喷薄而出的无穷魔力，化为一只横贯天地的万丈灰色手指
手指落在虚空，同样一道道威压闪烁
下一刻，姚启禹大喝一声“去”，那手指便往贺平生撞击而来
“吼……”
贺平生大吼一声，右臂猛地往前一挥
布满了紫金色符纹的手臂拖拽着庞大的拳头掠过虚空，一道道紫金色的光芒熠熠生辉
拳头直接和那手指碰撞在了一起
砰砰砰砰……
灰色的手指寸寸断裂，化为无数碎片飘散虚空
看到这一幕，两个道元直接倒抽一口冷气
天哪……
没有仙符，没有仙器！
就这么赤手空拳，便硬生生接了道元一击？
虽然是道元一层！
这特娘的是大罗金仙？
“再来……”贺平生大吼着，右手的拳头从天而落，宛若小山一样的压了过去
神通：开天一拳！
这一击，封锁虚空，禁锢时间！
当然了，贺平生以低打高的情况下，不可能完全禁锢对方，但是也足以让对方行动困难了
姚启禹没有想着逃，beei3♜net深吸一口气，将全身的道法和魔力都凝聚出来，对着贺平生大喝一声：“冰冻天地……给开！”

第1621章 道元之力，偷袭成功

道元之力，可以撼动天地！
仙灵之气和道法结合之后，便会凝聚出实物来！
姚启禹的神通【冰冻天地】撑开，周围十万里，顿时便化为了一片冰的世界
一簇簇的冰锥，在虚空之中凭空生出
无数冰锥密密麻麻的填充在这方圆十万里的世界中
虚空化为了一方冰天雪地
这还不止！
无数的冰属性道法充斥在这方天地之中，可以冻住一切
贺平生那宛若小山一样大小的拳头从天而降的时候，就猛地被这冰属性的规则给冻住了
一动也不能动！
好在，冰属性的规则冻住只是暂时的
下一刻，带着紫红色力芒的拳头便破开了这冰冻规则，继续往姚启禹这边轰了过来
纯粹的力量！
只要力量足够，是可以抵抗道法规则的
“道域……冰之禁制！”
那姚启禹并不慌乱，看到了贺平生的拳头继续轰来的时候，随口一说，言出法随！
一个无形的道域便在的身边成形了
道域有两种
刚刚进入道元境界的道君们，因为道法领悟还不够深刻的缘故，无法凝聚出实体的道域，只能凝聚出一个虚拟的道域
而那些进入了道元后期的大道君们，则可以轻易地凝聚出实体道域
这种实体道域，也就是一般意义上的小乘天
虚拟道域自然没办法做到实体道域那般的道元无敌，但它有一个好处：可以随身携带！
可以随时随地铺展开来
这一次，在神通和道域双重道法的加持之下，贺平生这开天一拳再怎么厉害，却也无法继续往前了
这一击，被人直接冻住了
没错，冻住了
这个时候，贺平生别说攻击了，甚至连移动一下都感到艰难
仙人的大神通，往往通过道法的加持之后，才能发挥出相应的力量来
贺平生的开天一拳，应该以力之道法加持才能发挥到极致，可贺平生对于力之道法领悟太少
倒是领悟了很多空间道法和混沌道法
若是有和这两个道法相关的神通，破掉眼前这厮的控制也不在话下了
可问题是，贺平生唯二的两个靠着混沌道法支撑的神通，一个【混沌疾动】一个【斗转星移】都不是攻击性的神通，而是辅助性的
那就没办法厮杀了
想要破掉眼前的局，只能先跳出道域，打破道域，才能以图后效！
“哈哈哈……”对面的姚启禹已经哈哈大笑了：“贺平生……承认很强大，是绝世天才！”
“可惜，大罗金仙和道元的修为鸿沟，比想象的要大很多！”
“若是赤手空拳，不可能赢得了！”
“现在认输，那骆冰瑶任处置，然后咱们两家之间的因果一笔勾销，如何？”
贺平生冷然一笑：“做梦！”
下一刻，被困住的贺平生的身影直接消失不见了
神通：混沌疾动！
既然在道域之中无法施展神通，老子就先打破的道域再说
“斩……”十万里之外，贺平生手指微微一伸，便有一道磅礴的力量凝聚起来，化为一道黑色的刀光，对着姚启禹就斩了下来
神通：天刀三魔斩！
天域斩！
黑色的万丈刀光宛若一道匹练掠过虚空，狠狠地斩在了那道域之上
姚启禹的道域瞬间破碎
“再来……”贺平生瞅准这个时机，一拳轰出！
神通：开天一拳！
还是那神通！
不过这次，贺平生在施展开天一拳的同时，也施展了【混沌疾动】，的身体瞬间靠近了姚启禹
贺平生等于是贴着对方的脸一拳轰了过去
周围的无数冰锥崩碎！
来不及再次撑开道域的姚启禹被贺平生这一拳直接轰飞
在飞入虚空的过程中，还噗的一下吐出一口金色的神血
可当姚启禹稳固住自己的身形的时候，却陡然发现虚空中的贺平生那金色的神躯已经化为了黑色
背后千手如轮，一个个张开
一千只手心眼撑开
千道魔光汇聚在一起，轰的一下朝喷吐过来
“该死！”
姚启禹大骂一声，再次施展那冰冻天地的神通，希望可以挡住贺平生的这一击
与此同时，又一口气撑开了六道防御结界！
还顺便打开了道域
不过这一次，道域对于这天魔神光似乎并没有太大的作用
砰……
砰砰砰……
庞大的天魔神光一口气破掉了那冰冻世界，又轰碎三道攻击才停下
贺平生并没有停止
的头顶，千万丈大小的庆云猛地撑开，无数仙灵之力混合着混沌道法轰隆隆的飞出，融入千手千眼通的神通之中
轰……
更为粗大的天魔之光飞来
贺平生没想到的是，即便如此，仍旧无法将对方镇压
道元境界的仙人，实在是太强了
哪怕只是一个道元初期
所以在用天魔神光轰击的时候，又有七枚金色的神钉从脑海飞出，往姚启禹的识海刺了过去
“啊……”
被神钉冷不丁地刺中，姚启禹一声惨叫
但的神念并没有崩溃
道元一层的神念强度，远比贺平生想的更浑厚！
因为到了道元境界，很少有人不修神魂
虽然们修炼的炼神功法品级赶不上贺平生，但也绝对不可能有被贺平生碾压一个大境界的差距
“再来……”贺平生这个时候也不再藏着掖着，又嗖的一下释放出七枚神念神钉
“哼……”
姚启禹这次有了防备，神念微微一动，便在自己的身前凝聚出一枚金色的神念护盾来
贺平生知道，这也是一个神念神通
当当当……
七枚神钉，全部被这神念护盾给拦住了
然而，下一刻！
姚启禹的脸色却猛地一变，大叫道：“该死……偷袭！”
“啊……”
“啊……”
“好痒！”
姚启禹说完，顿时浑身颤抖，在虚空扭曲起来
贺平生惨白的脸上露出一丝笑容
没错，刚刚两道神念攻击，就是为了钓鱼
让对方将神念防御加到最大，然后趁其不备，让紫灵暗中飞出，用一枚【大轮回印】轰到了姚启禹空虚的识海中
好在，偷袭成功
嗡嗡嗡……
贺平生并没有停手，一挥手，一枚八品的仙符便悬浮在了头顶
八品极品仙符：天裂神符！
毕竟现在自己道法空虚，神念疲惫
万一这个时候旁边的花亭道君出手，那就不好了
所以还是要防一手的

第1622章 先打后谈

一切做完，贺平生任凭那姚启禹在虚空中翻滚嚎叫，却一言不发
盘膝坐地，开始运转【祝融点神术】恢复神念
与此同时，那八品的仙符自然也悬浮在头顶，贺平生时时刻刻伸出一缕神念，警惕着旁边的花亭道君
花亭道君看到这一幕，整个人直接麻了
没用仙符！
没用仙器！
就这么赤手空拳，便击败了姚启禹？
大罗金仙战胜道元？
这可是从未有过的先例
魔界之中，就算是那些顶级的天骄，也只能在大罗金仙巅峰时，与道元境界的仙人大战并全身而退，保证不死
也就仅此而已了
可现在倒好，这里不但有人能越阶战斗，还特娘的能越阶碾压？
敢信？
“贺道友，这是神念消耗过度吗？”稍微沉思了一下，花亭道君便向贺平生喊话
贺平生睁开眸子，笑了笑，道：“不错，本座的神念的确消耗过大！”
“不过，道君若是觉得现在软弱可欺，那大可以过来试一试！”
说话间，贺平生头顶的仙符微微颤抖了两下
“不不不……”花亭道君赶紧摆手，道：“本宫不是那个意思！”
“的意思是，这里正好有一枚可以修复神念损伤的【天魔神丹】，要不，试试？”
说话间，花亭一挥手，便有一道白光掠过，落在贺平生的面前
那是一枚丹药
品级相当于仙界中的七转金丹
“多谢！”贺平生小心翼翼地致谢，然后并没有第一时间去吞噬丹药，而是神念在丹药上面扫视了几圈
发现没有问题之后，这才将神丹收了起来，偷偷地丢进了聚宝盆中
强化吧！
花亭看到这一幕却也并不意外，毕竟正常的人都有些戒心，这是应该的！
三日之后，那天魔神丹就被贺平生强化成了两个，而且还都是极品
贺平生并没有吞噬，因为在这三天的时间里，已经将神念修复了
强化之后的神丹为极品，吞噬一粒，会在几个呼吸的时间里将干涸的识海填满
所以这东西以后还是很有用的
“啊……”
“痒死了！”
“道友……”
“服了，认输……请道友收了神通吧！”
那姚启禹足足嚎叫了三日
这大轮回印，是四大佛印之中效果最好的，它可以让人从灵魂深处发出瘙痒来，即便是抓挠皮肤也是无用
这种痛苦，只有体会过的人才能了解
贺平生一挥手，将一道法力送入姚启禹体内，暂时压制住了身上的【大轮回印】
姚启禹这才得以喘息
“二位，下去谈吧！”
花亭再次做出邀请
三个人重新走入花亭小乘天，进入了花亭道君的道场中
这一次，贺平生终于有了一个被人尊重的座位
三个人，对面而坐
贺平生坐在一侧，花亭和姚启禹坐在另一侧
“贺道友，这次比试输了！”姚启禹拱拱手：“能否，将体内的那个心印给去掉？”
贺平生摇摇头：“既然输了，还是按照约定，先把弟子交出来吧！”
“等骆冰瑶到了，咱们两相对质！”
“如果真的是弟子之错，本座仍旧愿意给一个交代！”
“如何？”
姚启禹脸色黢黑的点了点头，然后拿出了一枚因果符捏碎
很快，就有人带着骆冰瑶来到了这里
骆冰瑶被人用捆仙索给捆了个结结实实，一脸的狼狈
“去……”贺平生轻喝一声，她身上的捆仙索就被去掉了
“师傅……这老东西欺负！”骆冰瑶一脸委屈的指着姚启禹，道：“再给一枚仙符，让弄死！”
贺平生摆摆手：“坐下来说！”
“不要着急！”
等骆冰瑶坐下，情绪平复之后，贺平生才问道：“有没有伤到？”
骆冰瑶摇头：“没有……如果不是这个不要脸的道元以大欺小，根本都不会被抓住！”
贺平生点点头
骆冰瑶是有虚空疾动的！
如果不是道元道域压制，不可能有人能控制得了她
“行了！”贺平生道：“说说吧，到底是怎么回事，为什么要杀了这姚家的八个大罗金仙和一名道元？”
“不要着急，一个个的说，先说第一个！”
“嗯！”骆冰瑶深吸一口气，道：“家主母乔慧珠，是师傅的道侣，们姚家的七少爷狗一样的东西，也不撒泡尿照照自己那猥琐的模样，居然敢前来提亲？”
这句话出口，那姚启禹的脸瞬间黑得像锅底
如果在之前，也觉得这件事并没有什么问题
可如今见识到了贺平生的恐怖之后，再回头看，那这姚公曙还真是显得有点孟浪了
“可即便如此，仍旧是给了们姚家面子，只让们离开，并没有为难！”
“可们却又再次上门，这次不但提出了无礼的要求，更是直接辱骂师尊！”
“只是将们家七少爷打晕而已，可们家六长老却要跟拼命！”
“那没办法，跟拼命，杀又有何不可？”
骆冰瑶一件件地说出来
等她说完，贺平生的脸上浮现出一丝冷笑，道：“出言辱骂本座，又觊觎本座之妻，杀了，没错!”
“本座觉得，这第一个大罗金仙杀了没问题，换做是，说不定会把那二人一起杀了！“
“至于后面，是们姚家人不明是非，步步逼迫，弟子杀了七个，也是为了自保！”
“至于们家那道元更不用说了，以大欺小，杀了也就杀了！”
“觉得，全都没问题！”
听明白了前因后果之后，贺平生直接给出了自己的立场
觉得骆冰瑶没有错
换做是贺平生，也会这么做
“花亭道君……”说完，贺平生还看了一眼花亭道君：“您说呢？”
花亭被问得愣了一下
好家伙！
们两家的事，跟有什么关系？
可贺平生问了，她也不好不回答
“额……”她想了一会儿，道：“姚道友……说句实话，细枝末节这些都不重要，死了的人已经死了，也救不活！”
“若是因为那些已经死去的弟子，弄得家破人亡，整族消失，应该也不是的本心！”

第1623章 再获功德

姚启禹沉默了！
的眉头微微皱起
虽然感觉很憋屈，可花亭道君的话也并非没有道理
冷静来看，摆在面前的道路其实并不多
这个世界，终究还是实力为尊
事实就是对方的战斗力虽然和不相上下，但是如今却被对方给拿捏了
而且，对方手中还有那八品的极品仙符
如此一来，哪有为自己争取的余地？
对方的弟子杀了自己家族中八个大罗还有一个道元，按道理来说，这骆冰瑶必死无疑
可现在贺平生护短，若是强行杀了骆冰瑶，那恐怕整个姚家都要跟着陪葬了
思索之后，姚启禹并没有第一时间答复，而是看着贺平生，问道：“贺道友，想如何了结？”
贺平生泰然自若：“第一，始作俑者，也就是们姚家的七少爷，必须死！”
“毋庸置疑！”
“第二，此番因果是因为姚家而起，mstoc点org们虽然没有什么损失，却需要起个天道誓言，保证以后不会寻仇！”
“如此，mstoc点org两家算是因果两清！”
“否则，不论划下什么道道，mstoc点org都奉陪到底！”
“呼……”姚启禹深深地呼出一口气：姚家不缺钱，也不缺任何修仙资源，所以们想要的并不是赔偿，而是抵命
可抵命是不可能了
既然如此，也只能妥协
“贺道友，mstoc点org要加一条！”姚启禹道：“要将mstoc点org身上的这个禁制，解除掉！”
“另外，令徒斩杀了mstoc点org姚家一名道元道君，如今尸身被徒弟藏了起来，连老夫都搜寻不到，们需要归还！”
贺平生点点头：“好，这两条没问题！”
“不过，如今mstoc点org神念消耗有些大，需要过两日才能帮解掉身上的禁制！”
“数日之后，贺某再来仙宫，到时候帮解除禁制，同时将姚家的道元尸身奉还！”
“告辞！”
贺平生没客气，既然谈妥了，那就没必要继续浪费时间
回到了自己的山头
贺平生第一时间问骆冰瑶将那尸体给要了过来，这是一具庞大的羽族尸身
看到这尸身的时候，贺平生顿时笑得合不拢嘴
好家伙，这玩意可以制作不少八品的仙符纸了
“把这道元尸体藏哪里了？”贺平生有些好奇地问骆冰瑶：“连姚启禹都找不到？”
骆冰瑶道：“弟子精通幻化之法，并没有藏哪里，只是将它的原本形状幻化了一下丢进了手镯空间而已！”
“只是没发现！”
贺平生点点头：“行，这次的事情不怪！”
“好生修行！”
拍了拍骆冰瑶的头，然后走入了自己的道场
第一件事，强化！
将这道元道君的尸体丢进聚宝盆中
然后恢复一下自己的神念！
一日后，尸体复制成了两具，贺平生拿出了一个，剩余的则继续强化
又一日后，贺平生将强化之后的尸体直接剥皮抽筋，开始制作仙符纸
至于精血，则可以留着制作符墨
还可以拿来炼体
不过……如今贺平生的修为已经到了大罗金仙七层，这道元境界的精血，对于炼体的加成已经很小了
用途不大！
数日后，贺平生又前往花亭道君的仙宫，将尸体交给了姚家，顺便将姚启禹身上的禁制给解除了
至于那七少爷，贺平生也看到了
不过，看到的却是七少爷的尸体
“本座在这里，最多万年时间！”贺平生淡淡的看着姚启禹，道：“万年之后mstoc点org们整个太虚门都会离开，所以最好约束一下自己的门人弟子，在万年之内不得犯mstoc点org太虚门”
“自然！”姚启禹拱拱手，飘然离去
宫殿中，只剩下了贺平生和花亭道君
“花亭道友！”贺平生看着花亭道：“贫道有个不情之请！”
“贺道友请说!”虽然修为不同，可花亭却并不觉得贺平生这句‘道友’有什么不妥
贺平生道：“贫道苦思冥想，悟出了一种可以远距离传递信息的仙符的绘制方法！”
“嗯……”
“只要在魔界范围内，甚至超过魔界的范围，都可以传递具体的信息！”
“mstoc点org这么说能明白吗？”
花亭震惊地道：“世上还有如此神奇的仙符？怎么可能？”
“传讯一类的符箓，不都只能最多传递一个星系的距离吗？”
贺平生没有解释，而是道：“贫道想把这种仙符的绘制方法，无偿传授给整个魔界还劳架仙子一下，将这个消息扩散出去，贫道在三日之后，会在花亭广场上，亲自教授这种仙符的绘制之法！”
……
轰隆隆……
咔嚓嚓……
数日之后，花亭帝城最大的广场上，无数人仰着头看着虚空
那虚空之中，一朵朵金色的云彩凝聚过来
一道道金雷在云朵之中乍响
最后，无数金雷凝聚为一道粗大的金色天光，从九天之上落下，不偏不倚，正好落在贺平生的身上
贺平生大喜！
没错，之所以大费周章地来传授这传讯仙符的绘制之法，目的就是这一个：获取功德
当然了，之前的时候，能否获得功德，贺平生并不知晓
毕竟曾经在仙界就因为传授这仙符的绘制之法，获得过一次天道功德了
没想到这次居然也成了
在魔界传授画符之法，也有功德降临
不但有，而且数量还比之前更多了
贺平生估摸着，应该是之前在仙界的时候那功德被和王敦二人共分，如今在魔界这功德被一个人独得的缘故了
砰……
砰……
砰……
砰……
一瞬间，虚空之中就有四只庞大的眼睛撑开
吓得所有人全部跪在地上
贺平生抬起头看着这四枚眼睛，其中一枚很熟悉，属于第一魔圣商曦红
那么不用猜也知道，其余的三枚眼睛，应该属于另外三个魔圣了
当年贺平生在仙界获得功德，也曾经引来了圣人窥视，魔界也未能幸免
这也在贺平生的意料之中
毕竟，第一次来魔界的时候，那种微小的气息波动都能引来第一魔圣商曦红，如今这声势浩大的功德降落，诸圣感觉不到那才怪呢！
嗡嗡嗡……
下一刻，商曦红隔空而来，落在贺平生的头顶，淡淡的道：“贺平生，是获得了天道功德？”

第1624章 诸圣的推测，第四界

“见过魔圣大人！”
贺平生一脸恭敬地对着商曦红行礼
周围的无数仙人听说这是商曦红之后，无不哗啦啦跪地
那虚空之中悬浮着的三只庞大的眼睛，也逐渐消失不见了
“都起来吧，不用跪拜！”商曦红对着周围的仙人甩了甩袖子，然后拉着贺平生离开
一瞬间，就进入了虚空
茫茫虚空，黑暗无边！
贺平生的身上却闪烁着金色的光芒，甚至都把身边商曦红的红袍镀上了一层金色
“这是做了什么，能获得如此功德？”商曦红一脸艳羡的看着贺平生
她随手一撮，带着长长指甲的食指和中指之间便有一道白光撑开成结界，将二人笼罩其中
贺平生自然不敢隐瞒，将那传讯仙符的事情说了一遍，道：“如果前辈需要，可以把这功德分您点！”
“其实，也没啥用，就是纯粹的想要改善魔界这边的信息传递！”
商曦红点点头，脸上露出笑容：“呵呵呵……功德是好东西啊，它可以帮助悟道，帮助凝聚道种，帮助突破修为！”
“还可以帮一些绝慧的人重塑慧根！”
“不过……这些问题对于来说，都不存在！”
“所以，功德对本宫并无作用！”
“今日看获得功德，本宫只是乘兴而来！”
贺平生一时之间不知道该怎么接对方的话了，沉默了足足两个呼吸，才问了一句：“那……吞噬混沌法则的功法，可还好？”
“还行！”
商曦红道：“本宫将那道法给改了一下，现在品级已经提升到了天阶中品！”
“对来说，领悟混沌道法的速度的确快了一些！”
“恭喜，恭喜……”贺平生朝着商曦红拱手，笑道：“祝愿前辈您早日领悟混沌道法，融合三十六枚混沌秩序，然后凝聚神格飞升神界！”
“哦？”商曦红转过头盯着贺平生，脸上带着似笑非笑的表情道：“知道的倒是不少！”
“嗯……不过，想要凝聚神格，却很难了！”
“哦对了，倒是提醒了本宫！”
商曦红盯着贺平生，问道：“贺平生……想不想快速到达道元境界？”
贺平生顿时来了兴趣：“怎么快速到达？前辈让吸吗？”
如果商曦红让贺平生用那【混沌吞道经】吸的话，那倒是可以快速到达道元境界！
没想到商曦红居然点了点头，道：“差不多……”
“不是吸本座，而是本座以道法为灌体，可以让强行提升到道元境界一层！”
“当然了，这个过程极为痛苦，而且也是逆天之举！”
贺平生友好地摇摇头，道：“晚辈没兴趣，这个……还是自己修吧！”
强行灌体？
开什么玩笑！
这东西一听就是有缺陷的
商曦红问：“听说过魔神之心吗？”
贺平生摇摇头
商曦红美丽洁白的脸庞转向了某个方向，然后她努努嘴道：“喏……就在这个方向，大约万年之后，魔神之心便会浮现而出！”
贺平生问：“魔神之心又是什么东西？”
商曦红没有回头，仍旧是看着那方虚空：“魔神之心，顾名思义，就是一颗心，一颗心脏，跳动着的，活着的心脏！”
“它非常庞大，足以笼罩数十个魔域！”
“每隔数百万年的时间，就会出现一次！”
“不过可惜啊，这魔神之心的外面有一层庞大的阵法禁制，阻止寻常的生灵进入其中！”
“想要进去的话，必须是道元境界！”
“不能高，也不能低！”
“唯有道元可入！”
“本宫看这修行的速度，在万年之内肯定无法登上道元境界了，所以才有刚刚那一问！”
贺平生懂了
“多谢前辈为着想，但这就是机缘！”
“此物，应该是和无缘了！”
一万年内踏足道元，对于贺平生来说这是不可能完成的任务，毕竟，现在才大罗金仙七层
想要突破道元境界，还需经历八层、九层、十层、瓶颈、十二层这五个大关
而到了大罗金仙后期，即便是贺平生拥有【混沌吞道经】这种逆天的功法，想要突破道障，每次也要上万年
比如现在面临的第八层，就要万年之久！
而且越往后需要的时间越长
再加上中间还有一个十一层的瓶颈，贺平生估摸着，自己能在十万年之内突破大罗金仙进入道元境界，那都是最短时间了
“不想知道，这里面有什么吗？”
商曦红绝美的脸转过来，看着贺平生
贺平生摇摇头：“跟没关系的，不想知道！”
“怎么能跟没关系呢？”这次是商曦红摇摇头，那洁白耳垂上垂着的两个简洁又精致的耳坠，慢悠悠地晃荡了几下：“它跟每一个绝世天骄都有关系！”
“有没有想过，仙界的九重天上有九枚混沌秩序，天墟之中的九重天上也有九枚混沌秩序，魔界也是一样！”
“可三界加起来，也只有二十七枚而已！”
“不觉得这不正常吗？”
贺平生的眉头微微一皱：“好像少了九枚吧！”
大道秩序，完整的话应该有三十六枚，不能只有二十七枚
“难道说……那剩余的九枚，也和其大道法则一样破碎了，融入到了这三界之中？”
“不可能！”商曦红低下头深吸了一口气：“混沌道法，那是万法之母，不可能破碎，它只会衍化为其道法！”
“所以，无论是仙界的圣人，还是们魔界的魔圣，都在怀疑一件事情！”
“就是这个世界上，有可能还存在一个们都未曾进入的第四界！”
啪……
贺平生猛地抬起手，拍了一下自己的大腿，道：“知道了，这个所谓的魔神之心，就是第四界，对不对？”
一句话刚说完，贺平生就知道自己唐突了
因为对面的商曦红给了一个看白痴一样的表情
“哦……不对，不对……”贺平生讪讪一笑！
开玩笑，这魔神之心既然有道元境界的修士修士进去过，那里面的情况圣人们是肯定知晓的
不会是第四界
如果这是第四界，商曦红也不用说是怀疑什么什么了
求个三发，不求真的没几个人发，呜呜……

第1625章 万年悟道

“对……那魔神之心，并不是第四界！”
“而是一颗真正的心脏！”
“没有人知道它从哪里来！”
“也没有人知道，它存在了多久！”
“反正，自从这方世界有仙人和天魔开始，就有关于魔神之心的传说！”
“有人说，那是上古时期混元大能的尸身！”
“但是不可能……本宫深知即便是混元大能，也不可能拥有如此庞大的心脏！”
“再说了，混元不死不灭，无非是游历轮回而已，世间的混元一共也就这么多，哪来的远古混元？”
商曦红淡淡的陈述
贺平生静静的听着，没有说话，也没有打断
“还有人说，无论是仙界还是魔界，都是一名叫做【盘古】的上古真神所开辟！”
“而开辟世界之后，就以自身血肉为法则，衍化出了仙魔两界！”
“这心脏，便是盘古之心！”
“这心脏之中，流淌着滚烫的血，却无法被带出心脏之外！”
“能够进入其中的仙人或者天魔，都可以用这精血来熬打自身，强身炼体！”
“而这个心脏之中，很可能也有那传说中的第四界的讯息！”
“还有，心脏之中亦有无穷道法，可以让突破道障！”
“……确定不要过去看一看？”
贺平生苦笑：“也想啊，可去不了！”
“当然了，不想拔苗助长的提升自己的修为！”
说完，贺平生又问了一句：“您没去过吗？”
商曦红摇摇头，那好看的耳坠再次在虚空荡了起来：“数百万年才开启一次，在成长为混元的这一路上，并没有碰到它开启！”
“……和它的开启可以说是完美的错过了！”
“当然了！”商曦红的眸子眯了眯：“也不知道是不是巧合，魔界四圣和仙界六圣，所有圣人，都完美地和这东西擦肩而过！”
“或许，是天道的算计吧！”
“还有！”说话间，商曦红又笑了起来：“看现在的修为，如果没有意外的话，或许也要错过了！”
“难道，每一个圣人，都要错过吗？”
她看着虚空，看着无穷远处的星辰
贺平生弱弱地问了一句：“仙界的那些圣人们，在道元时候即便是不错过，恐怕也无法来魔界吧？”
“呵呵呵……”商曦红呵呵一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“魔神之心，是魔界的称呼，在它出现的同时，仙界也会同步出现一个【盘古之心】”
“玄魔天墟也会出现！”
“同样的心脏，同样的规则！”
“或许，它们本就是同一颗心脏！”
“所以，只要是道元，都可以进入！”
贺平生顿时微微一惊，道：“那岂不是说，进入其中之后，就可以穿梭仙魔两界？”
商曦红道：“想得美，从不同的入口进入其中的人，永远不会交会！”
“从魔界进去，出来还是魔界，从仙界进去，出来仍旧是仙界！”
贺平生的眸子微微一缩
万年之内，自己肯定无法进入其中！
那……王师兄，韩厚止可以吗？
贺平生觉得很难！
王敦和韩厚止都是横断万古的绝世天才，们修行的速度或许比自己要快很多，但是进入大罗金仙之后，也很难短短五六万年踏足道元
乔慧珠和温不晚二人快，是因为她们都是重生而来的，而且是带着记忆重生的
带着记忆重生，那等于说是之前领悟的道法还能被唤醒
骆冰瑶和辛宝宝速度快，是因为修了【混沌吞道经】，不然也很慢
比如她们二人前期的时候，用了两三万年，也才提升了几层而已，可后期得到了贺平生的混沌吞道经之后，二人提升的速度比前期还快
那……王师兄和韩厚止，如果没有吞道经类似的功法的话，还真的无法到达道元境界
不绝对！
但很难！
这么说，们三个都要完美地错过了吗？
不过，什么第四界不第四界的，贺平生现在并不关心，关心的是这魔神之心中居然有滚烫的精血，可以洗涤肉身炼体！
那如果进入其中的话，岂不是大赚？
即便是不能把那些精血带出来，应该也能利用一番
“前辈……”贺平生又问了一句：“开启时间多久呢？”
商曦红道：“一万年！”
“一万年内，可以随时进入其中，也随时可以出来，但是出来之后，就再也回不去了！”
“再问一遍，要不要本宫帮忙，帮提升修为？”
商曦红的声音里都透着一丝诱惑
贺平生仍旧坚定地摇摇头，道：“不需要，谢谢了！”
“唉……”商曦红深深地叹了一口气，然后伸出了她那长着长指甲的右手，轻轻地在贺平生脸颊抚摸了一下，道：“可惜了，这个长相，真的是平平无奇！”
“太普通了些！”
“若是再好看一点，说不定本宫都要宠了！”
“呵呵呵呵……”
一阵银铃般的笑声留在虚空，商曦红的声音随着她的身影缓缓地一起消失不见了
贺平生看了看前后左右，然后一挥手拨开虚空，回到了自己的道场中！
没有惊动乔慧珠和温不晚，直接选择了闭关
当然了，在闭关之前，还有一些事情需要处理一下
贺平生将骆冰瑶斩杀的道元的尸身拿出来，继续切割皮毛
然后炼化仙符纸
仙符纸炼成之后放入聚宝盆强化一下，然后开始绘制仙符
八品的仙符，现在贺平生能够绘制的只有一种，那就是：天裂神符！
当然了，理论上来说，那八品的【三寸道心】也可以炼制，不过缺少八品的【神晶】
之前雷帝们凝聚出来的，只是七品！
当然了，现在七品的三寸道心对于贺平生来说就很好用，没有必要去弄八品
如此一来，贺平生将所有的仙符纸都画成了天裂神符
最后强化一番，得到八品的极品天裂神符一共一百四十二枚！
足够了！
强化了仙符之后，贺平生继续强化神血还有八品的【混沌本源】
然后就是用神念撑开神通【阴空世界】
将强化之后的八品混沌本源放入阴空世界的空间中，贺平生又施展【混沌吞道经】开始一点点地吞噬这些本源
本源进入身体之后，开始被功法拆解消化
这个过程虽然提升了十倍，却仍旧很慢
一晃的功夫，万年时间过去了
贺平生很失望地发现，经过了万年时间的悟道，别说进入道元了，连破一层道障都没做到
如今，仍旧是大罗金仙七层

第1626章 神心，平平无奇

“呼……”
贺平生深深地呼出一口气：“难……真的是越来越难了……”
悟道，突破道障！
难度也是一层修为一层天！
越往后越是艰难
不过好在，虽然贺平生没有突破道障，但感觉这个道障距离突破已经不远了
或许再闭关个两千年就行了
但没有时间了
因为商曦红口中的那个【魔神之心】就要开启了
贺平生知道自己没有资格进入，但是无论如何也要过去看一看，哪怕是从远处看一眼那魔神之心的形状也好
说不定就能有所收获
走出大阵！
奴婢殷盼郢走了过来
“她们人呢？”贺平生问了一句
殷盼郢拱拱手，道：“两位主母都在闭关修行道法，冰瑶仙子外出游历去了，额……辛宝宝还没有回来！”
贺平生道：“好，知道了！”
“要外出一趟，就不和主母们打招呼了，回头帮转告一下即可！”
贺平生一步踏出，下一刻就出现在了花亭道君的仙宫中
花亭道君不在
但是她的一名弟子却道：“因为魔神之心开启在即，师傅已经前往那边了！”
贺平生眉头微微一皱：“走了多久了？”
那弟子道：“已经月余了，不过前辈不用担心，魔神之心在万年之内都会处于开启状态，您过去之后，随时都可以进入其中！”
贺平生点点头，然后又拨开虚空飞走
当年商曦红曾经告诉那魔神之心的大致方位，贺平生便朝着那个方位飞了过去
神通：太虚神游
刚开始的时候，贺平生还一路孤孤单单的
但是等在这虚空之中飞了一段时间之后，贺平生就看到了许许多多的流光
大家都没有直接拨开虚空
因为都是大罗金仙！
没错，虽然大罗金仙无法进入魔神之心，但仍旧有大把的人想要过去看一看这数百万年才开启一次的神心盛景
贺平生也没有着急使用斗转星移的神通
毕竟，也只是知道了一个大致的方向，不知道具体的距离，这种情况下，最好的办法就是飞过去
数个时辰之后，贺平生终于看到了那一颗庞大的心脏
黑色的虚空中，躺着一颗红色的心脏！
远远看去，它差不多跟拳头一样大小
贺平生停下了脚步，眸子盯着那心脏观看，似乎都可以看到那心脏的收缩和舒张
它在跳动
不过跳动的频率很慢，每隔十几个呼吸，才收缩舒张一次
红色的心脏外面，又有一个庞大的看似透明的结界
结界将整个心脏包裹起来
再外面，则是一个个的星系！
轰……
贺平生重新对着那心脏飞了过去
拳头大小的心脏在贺平生的视界中变得越来越大，越来越大
直到覆盖半个虚空！
等贺平生飞到了那一道透明的结界外面的时候，那心脏带来的压迫感，远远超过了之前在天墟看到的白色旋涡
此时此刻，在贺平生的视界中，一半是黑色的虚空和星辰，另一半就是这血红色的心脏了
不过，因为距离太近，贺平生此时此刻没办法看清整个心脏的全貌，只能看到覆盖了半个天空的一团红色的肉
在这里，根本看不出心脏的形状
因为太大了
砰……
接触到结界的一瞬间，贺平生就被一股巨大的力量给弹了出去
倒飞千里之远
对于仙人来说，千里之距，也不过是一脚的距离而已
贺平生重新回到了那几乎透明的结界光膜前面
“砰……”
虽然第二次贺平生只是小心翼翼地用一根手指去接触那光膜，但仍旧被一道霸道的力量推了出去
再次后退千里之远
“道友……修为不够，就是尝试一百次也没有用的！”
一名身材胖胖的男子落在了贺平生的身边，道：“只有修为到了道元境界之后，才可以进入其中！”
“看看，这里面都是道元境界的道君们！”
“咱们这些大罗金仙，也就是过来看看热闹而已！”
说话间，这小胖子还朝着里面努努嘴
贺平生看到了
一道结界之隔，里面的虚空中，就盘膝坐着好几名道元
而且由于贺平生的视界太过狭小，能看到的心脏部分不足整个心脏的亿亿万万分之一，所以可以想象，那些没看到的道元肯定更多
“多谢！”贺平生朝那小胖子拱拱手，然后问：“可……为什么们不进入这心脏之中，反而在外面的虚空中盘膝静坐？”
贺平生一脸疑惑！
进都进去了，还不去探索？
结果，那小胖子笑呵呵的道：“应该是这魔神之心的秘境还没有开启！”
“们只是进入了结界，并没有办法进入里面的魔神之心！”
贺平生又问：“那……兄台可知，这魔神之心的正式开启，还有多久？”
小胖子摇摇头，道：“也不知道！”
就在这个时候，旁边传来了一道女子的声音：“这个……本宫倒是知晓一二！”
“此刻距离这魔神之心正式开启，估计还要大约三个月的时间！”
贺平生和那小胖子二人同时转身，却看到一名身穿紫衣的女修落在了二人身边
那紫衣女修的修为是大罗金仙八层，比贺平生还高一层
“见过道友！”
三人分别见礼
见礼之后，那女子便满眼精光的盯着胖大罗，道：“这位道友……敢问法号！”
“在下新月，可否认识一下！”
“看道友长相可爱，忍不住心生爱怜，若是道友愿意，们可以先认识一下！”
长得还算是眉清目秀的小胖子顿时脸蛋一红：“见过新月仙子，在下道号【金枪】”
贺平生：…………
卧槽……
受伤了，受伤了！
在这里好像有点多余！
“额……”贺平生有些尴尬地抱抱拳头：“二位，们先聊，在下先走了！”
“道友慢走！”女子给了贺平生一个灿烂的笑容
贺平生转身离开，来到了阵法的另一边
此时此刻，根本没有心思去思索如何穿过结界，而是不由自主地摸了摸自己的下巴，自言自语道：“看来，这长相还真是平平无奇啊……”

第1627章 伪装卡

嗡嗡嗡……
换了个方向和位置，贺平生重新靠近那几乎透明的结界光膜，试图用体内的混沌道法来打开一个缺口
然而不能！
砰……
贺平生第三次，被这透明的光膜给弹了出去
倒飞千里之远
接下来，贺平生不停地尝试
五行道法、空间道法、混沌道法等等
可无论是哪一种道法，都无法进入其中
甚至贺平生还想过用阵法，但都没有用！
混沌疾动没用！
斗转星移的神通也没办法进去！
“看来，是真的进不去了！”贺平生看着这透明的结界，还有结界之中偶尔闪过的一两个道元，摇了摇头
万年时间，真的是太短了
区区大罗金仙七层，绝对没有任何可能进入道元境界
别说万年，就是五万年估计都不太可能
“还真被商曦红给说准了！”贺平生苦苦一笑：“没有任何一个混元可以进入这天魔之心！”
“嗨……”
“如果有一枚【体验卡】就好了！”贺平生忍不住畅想
当初王敦师兄给了一张大罗金仙体验卡，让在金仙期的时候进入了大罗金仙境界
虽然只有短短的三日，可这三天却让杀了大罗，跑了无数路程
如果，此时此刻有一枚【道元体验卡】就好了，到时候即便是获得三天的道元境界，也能进入这结界了
等等……
贺平生的眉头微微一皱：体验卡？体验卡？体验卡？
对……
想到了什么似的，一挥手，从自己的空间深处揪出了一张卡片
当年还是在仙界的时候，那紫薇天的神帝之女重华公主带着王敦前去看望，王敦给了不少天道功德，顺便还给了一枚伪装卡
当时王敦说过，这个伪装卡，可以伪装成任何人！
伪装之后，修为、神通一应俱全
但是唯有一点：不能战斗
一旦战斗，就会打回原形！
嗯……
先强化一下试试！
贺平生将那卡片给丢进了聚宝盆
按照以往的经验，是可以强化的！
等吧！
三日之后，偷偷地打开聚宝盆看一眼，里面的卡片果然变成了两个
一模一样！
贺平生随便拿出了一张，讯息立刻就涌入了的识海中
名称：伪装卡！
品级：天阶极品！
功用：激发之后可以让自己伪装成另一个人（暂时），同步拥有被伪装之人的相貌、修为、神通、声音等等一切信息可以使用神通功法，却不能真正战斗，只具有表演功能一旦遭受攻击，伪装卡作用便会消失
贺平生了然了
这跟之前王敦说的差不多
意思就是，变成了另一个人，但是不能真的战斗
除了不能真的战斗这一点，谁也无法分辨真假！
那……是不是可以进入这个阵法呢？
试试吧！
下一刻，贺平生直接激发了这伪装卡
一道金色的光在面前爆裂开来
然后，在贺平生的神识之中出现了一个特殊的空间，空间里布满了密密麻麻的卡片
每一个卡片上，都有一个人物造型
这些，都是贺平生之前见过的人
所有人
有太乙金仙，大罗金仙，也有低阶的人仙和天仙，还有圣人
长生神帝、商曦红这两个！
当然了，自然也有道元境界的仙人
贺平生将道元境界的仙人拿出来看了一眼，然后就点击了一张上面画着青莲道君画像的卡片
嗡嗡嗡……
下一刻，贺平生的形象就变成了青莲道君！
与此同时，贺平生的修为也直接一口气提升了上去
道元境界十二层，大道君！
一股前所未有的强大的感觉充满了全身，这种感觉甚至把贺平生自己都给骗到了
可……这能骗到魔神之心吗？
贺平生深吸一口气，然后换了个位置，轻轻地伸出手往那结界上面一摸
神奇的一幕发生了
贺平生面前，那结界忽然就打开了一个口子
“太好了！”贺平生微微一笑，赶紧一步踏出，走进了这几乎透明的结界中
进入了结界，贺平生感觉自己好像是进入了另一个世界一般！
贺平生也不敢随随便便伸展开神念，只是往虚空这么一坐，开始等待
据说这魔神之心真正开启，还有三个月的时间
左右无事，贺平生又将之前商曦红给的那个九品仙器拿了出来，然后偷偷地丢进聚宝盆中！
理论上来说，九品仙器，需要的修为达到道元境界才可以强化，而贺平生现在这个伪装出来的道元到底能不能被聚宝盆认可，那还不好说
先试试吧！
三日之后，贺平生偷偷地将神念伸入聚宝盆中！
让兴奋的是：真的成了！
一把幽冥镰，变成了两把！
贺平生随便拿了一柄出来
嗡嗡嗡……
讯息瞬间传入的识海中
名称：幽冥镰！
品级：九品极品（六十八层禁制）
功用：炼化之后可以作为攻击性仙器使用，拥有恐怖的收割灵魂之能
六十八层禁制，一时半会不可能炼化，贺平生也就没有理会，又把这镰刀重新给收了起来
不过，既然幽冥镰可以强化，那么另一样物品应该也可以强化了
太玄仙杏！
当初还是在仙界的时候，那长生神帝进入轮回游历之前，曾经给了十枚太玄仙杏
这东西是九品仙果
随随便便一枚，就可以让人进阶到大罗金仙境界！
当然了，这玩意也有缺点，那就是通过吞噬它进入了大罗金仙之后，就直接绝慧，此生再也没办法进一步
对于那些修为无望的低阶修士来说，这东西无疑是最好的东西
当年贺平生在仙界勾陈天的时候，为了救助【金苦】这厮，曾经消耗了一枚
现在还有九枚
嗯……
强化一下吧！
一个月之后，贺平生的盆子里就有了十八枚太玄仙杏
贺平生随便拿出一枚看了看
名称：太玄仙杏
品级：九品极品！
功用：任何大罗金仙之下境界的仙人吞噬其中的规则之后，都可以把修为提升到大罗金仙十二层境界，境界提升之后，使用者随即绝慧；若是只吞噬其中能量而不吞噬法则之力，则可以让任何境界的仙人快速突破一层肉障
贺平生深吸一口气
好家伙！
没强化之前，吞噬之后修为在大罗金仙一层
强化之后，可以把修为提升到大罗金仙十二层
不错！

第1628章 辛宝宝道元

收起了太玄仙杏之后，贺平生便化为一道光飞了出去
现在还不能使用神通，否则就会打破青莲道君的形象，所以贺平生既不敢施展【斗转星移】也不敢施展【神游太虚】，就这么在虚空中飞行
飞行的目的很简单，那就是寻找那魔神之心的入口
毕竟回头时间到了之后，这魔神之心开启，也不是什么地方都可以进入的，得找到出入口才行
根据贺平生的理解和推测，出口恐怕就是某个血管
一口气飞行了大约七八天的功夫，都没有找到出入口，倒是碰到了一个身穿红色道袍的女子
女人看到贺平生之后，一瞬间就跟了上来：“道友好，不知道友来自何方魔域？”
女人看着贺平生，一脸温柔
贺平生拱拱手：“在下来自花亭魔域！”
“哦……”女人点点头，估计也没有听说过什么花亭魔域，于是她就转移了话题道：“在下道号【弄琴】，请教道兄高姓大名？”
贺平生很自然地道：“贫道道号【青莲】！”
女人笑了笑：“青莲啊，这个名号真是不错，一听道友名字，就有一股开天辟地的景象跃然眼前！”
贺平生：……
卧槽，吹这么狠吗？
旋即一个激灵，就明白怎么回事了！
原来在这魔界之中，男女阴阳颠倒啊
这女人过来搭讪，八成是看上kunni點cc了啊
想到这里，贺平生忍不住自视一番，发现青莲道君这厮虽然是个中年人的形象，可长相着实不差
器宇轩昂，气度非凡！
怪不得能吸引这女人呢！
再看这女子的长相，虽然说也不错，可整个仙界魔界，那些修为高高在上的仙人，就没有几个长得差的
这女人的姿容在所有仙人里面，应该也只能算是一般
至于她的修为，贺平生用神念扫了一下，发现只是道元三层
嗯……
低了点！
“道兄，为何在此处盘桓？”弄琴仙子问贺平生
贺平生眉头一皱，道：“额……kunni點cc啊……kunni點cc想看看风景！”
“风景？”
弄琴左右看了看，道：“这黑洞洞的，哪有什么风景啊？”
贺平生问：“弄琴仙子，可知道这魔神之心的出入口在何处？”
弄琴道：“出入口有很多，每一个血管都是一处出入口，不过最大的那两个出入口被一些人给堵住了如果道兄愿意的话，kunni點cc可以带去寻找一些小的出入口！”
“不知可否？”
贺平生没有表态，而是问道：“最大的出入口，大约在什么方位？”
弄琴想了想，伸手指了一个方位，道：“大约是在这个位置，绕过去就是了！”
“算了，既然道兄想去，在下就舍命陪君子了！”
“走……”
说完，弄琴一挥手拨开虚空离开原地
她本以为贺平生会跟上，结果等她到了那最大的出入口位置的时候，却并没有等到贺平生出现
弄琴眉头一皱，再次拨动虚空回到了原地
“道友，为何不随妾身一起？”弄琴有些纳闷
“咳咳……”贺平生笑了笑，道：“这个……在下最近神念受挫，无法施展神通！”
“还请仙子带kunni點cc一程！”
“啊？”弄琴震惊地看着贺平生，道：“这……那就更不行了！”
“道兄如果是神念受挫，就更不能去那边了，那边人多而且容易发生摩擦！”
“那个……如果道兄愿意，可以跟着妾身！”
“妾身一路保护，保管安全！”
说话间，那弄琴的脸蛋还微微一红
贺平生哭笑不得
没想到有朝一日，自己也沦为靠女人过活
“额……”用手摸了摸额头，道：“无碍无碍……”
“还请仙子帮忙，打开一下虚空通道！”
“到了那边，老夫自有应对！”
“好吧！”弄琴仙子一挥手，就有一个虚空旋涡打开
这是道元境界仙人的特有手段
二人几乎同时走入旋涡，下一刻就从另一方虚空走出
首先映入贺平生眼帘的，就是一个庞大的巨大旋涡！
这旋涡呈现出白色，缓缓的转动着
旋涡周围的虚空中，有数以万计的道元道君
“这就是出入口！”弄琴小心翼翼的道：“而且是第二大的出入口，道兄小心些，这里的人都不好招惹！”
没办法！
弄琴也只是个道元三层而已
贺平生点点头，笑了笑：“无碍，kunni點cc们就在此等候吧！”
说完，就盘膝坐在了虚空
二人的到来，并没有引起什么骚动
所有人都在关注自己的事情，甚至都无人将神念扫过来
在这里待了一段时间之后，弄琴就轻轻地松了一口气：“青莲道友，kunni點cc会保护的！”
贺平生听到这话之后，头皮一片片发麻
“青莲道兄，kunni點cc这里有几枚可以修复神念的神丹，虽然只是七转，但聊胜于无！”
“看看！”
说话间，这女人就从自己的法宝空间中掏出了一个瓷瓶来，脸上还带着一丝讨好之色
贺平生深吸一口气：“那个……弄琴道友，多谢了啊，不过不用，本座身上也有此物！”
说话间，贺平生还真的拿出了几枚金丹来
弄琴只能收起自己的丹药
贺平生赶紧假装悟道的闭上眼睛，只等此地旋涡开启，便可以趁机进入其中摆脱这弄琴仙子
结果过了大约一个月，便有一道身影引起了贺平生的注意
贺平生定睛看过去，只见虚空中飞来了一个短小的身形
不是辛宝宝又是谁？
不是……
这丫头什么时候进入的道元境界啊？
从大罗金仙十二层进入道元境界不是很难吗，不是需要凝聚道域吗？
这丫头怎么这么快？
这才一万年啊
再说了，都进入道元境界了，也不回去跟kunni點cc说一声？
想到这里，贺平生忍不住喊了一句：“宝宝，过来……”
那辛宝宝就在不远处，猛地听到了贺平生的声音，蓦然转头过来
一看居然是青莲，这丫头顿时怒从心头起，大喝一声：“青莲……怎么在这里？”
不等贺平生做出任何解释，这丫头的刀就已经噌地一下拔出，然后一刀干净利索地往贺平生的头顶斩落下来
没有丝毫犹豫

第1629章 别有用心，蛊惑

辛宝宝盛怒之下一刀劈了过来
黑色的刀气起初只有丈许大小，瞬息之间就化为了万丈匹练
到了虚空之后，这万丈的黑色匹练又化为了九彩之色，光耀一方虚空
这是辛宝宝的全力一击
这小丫头在进入道元之后的磅礴一击，贺平生都挡不住
而且这一击贺平生也极为熟悉：天魂斩！
天刀三魔斩之一！
一击之下，封锁虚空，禁锢时间！
而且攻击之中附带着灵魂攻击
凛冽的罡风在攻击到达之前首先吹到了贺平生的脸上
强！
太强了
贺平生觉得，这丫头虽然才道元境界一层，可她的这一击之力，足以跟寻常的道元五、六层相媲美了
贺平生没办法，只能苦着脸，施展了那【混沌疾动】的神通离开了原地
可怜那一枚伪装卡，效果瞬间瓦解
贺平生现在最担心的倒不是辛宝宝的攻击，而是自己的这个伪装卡效果没了，会不会被某种强大的力量强行送到结界外面去
如果那样的话，quff点cc又要浪费剩余的一枚伪装卡了
嗡嗡嗡……
贺平生换了个地方，同时，quff点cc身上的伪装也去掉了
轰隆隆……
磅礴的九彩刀光，狠狠地斩在虚空，化为一道道磅礴的能量往四方浩荡而去
那些本来距离贺平生比较近的仙人，无不祭出了防御类的仙器
然而，即便如此，也被这庞大的能量给轰出了数万里
包括弄琴仙子
弄琴仙子甚至一口金色的神血喷溅在虚空，整个人受了极重的体外伤势
“师……师……师父？”
灰色齐发的小萝莉吃惊地张大了嘴巴，手里的刀有些不知所措地晃了晃，辛宝宝彻底慌了神：“您……怎么是您？”
贺平生脸色黢黑的第一时间走到了弄琴仙子身边，拱拱手道：“抱歉了……是弟子太过鲁莽！”
“这里有几枚金丹！”
“还有些修复本源的精血！”
贺平生拿出了一些精血和金丹递给了弄琴
弄琴看到了贺平生，却没接quff点cc的东西，而是皱着眉头开口问：“刚刚那个青莲道人，是易容的？”
“哪个才是真实的？”
贺平生有些尴尬：“咳咳……这个，才是晚辈！”
“什么？”弄琴大惊失色：“晚辈？”
“……是大罗金仙？”
此言一出，无数道元境界的道君都把神念往贺平生身上扫了过来
发现quff点cc真的只是个大罗金仙之后，顿时都不淡定了
“怎么回事？”
“怎么可能进得来？”
“真是大罗金仙？”
“不是说大罗金仙进不来吗？”
贺平生的身体周围，一瞬间就围过来数十人
辛宝宝提着一把紫红色的刀横在贺平生的面前，一双大眼睛警惕地看着周围，道：“退后……再往前，本姑娘就不客气了！”
贺平生松了一口气
不管怎么说，自己并没有被这阵法给强行轰出去
不用浪费另外一枚伪装卡了
“弄琴前辈，抱歉了！”贺平生再次将手里的东西送给弄琴
弄琴没有接受，只是恨恨地看了贺平生一眼，然后冷哼一声离开
贺平生就把那些东西重新放回自己的空间中：爱要不要，反正老子也不欠什么！
“区区大罗金仙，何德何能？”
“小子，是怎么进来的？”
周围不停地有人询问
贺平生却直接挥挥袖子：“各位，抱歉了，怎么进来的自己也不知道！”
“或许，是误打误撞吧！”
“请各位不要再问了！”
说完，贺平生便直接盘膝坐在了虚空
“嘿，小子！”一名身穿黑色衣袍的胖女人一脸狰狞的看着贺平生，道：“们是前辈，不过是问一个问题而已，为何如此敷衍？”
“说自己是误打误撞进来的，骗鬼的吧？”
“觉得们这些人能信吗？”
“就是！”一名身穿白色衣袍的儒生样子的男子跟着附和：“要不，出去再误打误撞一次，让们看看？”
周围传来了一阵唏嘘声
贺平生却不予理会，只是给辛宝宝使了个眼色
辛宝宝的长刀立刻对准了刚刚那一对男女，道：“师傅不想回答们，们都可以闭嘴了！”
“想要打架，找即可！”
砰……
砰……
就在这个时候，贺平生却一挥手，丢出了两个仙符
八品的纳阵仙符
这东西是quff点cc在过去一万年悟道的时间里做出来的
反正也有八品仙符纸了
两个八品仙阵，一个防御阵，一个禁神阵！
如此一来，外面的那些道君们也就无法通过神念窥视贺平生了，更没办法攻击
刚刚那一男一女，脸色瞬间漆黑
quff点cc们看似询问贺平生是如何进来的，实际上，是笃定地认定贺平生身上有什么特殊的宝贝，所以才能进入其中
等辛宝宝也进入贺平生的阵法之后，那胖女人便故意抬高了声音，对着周围道：“亿亿万万年以来，魔神之心开启了不知道多少次，可从未有大罗金仙的修士进来过！”
“别说大罗金仙，就算是圣人都无法进入其中！”
“据本宫所知，从第一魔圣大人到第四魔圣大人，无一人进入其中过！”
“此人居然能瞒天过海，瞒过天道探查，呵呵呵……恐怕quff点cc身上肯定有某种特殊之处吧？”
说完，这胖女人还扫视了周围一下
立刻就有人‘恍然大悟’的道：“肯定是有什么宝贝呗！”
“何止是宝贝，这可是了不得的宝贝！”
“们想一想，那些圣人们挖空心思却都进不来，却让这小子给进来了，这厮肯定是藏着什么见不得人的东西啊！”
众人一阵议论
甚至有些人的眸子里，都已经闪烁出了贪婪之色
不过，众目睽睽之下，并没有人动手
毕竟，贺平生和辛宝宝的身外，此刻还有两道阵法呢！
……
阵法之中，贺平生看着辛宝宝，道：“是什么时候进入道元境界的？”
辛宝宝走到贺平生身后，伸出小拳头轻轻地在quff点cc肩膀上捶了起来，一边捶肩一边道：“弟子是在三百年前进入的道元境界！”
“修的是魔道，在这里如鱼得水，游历的时候也明白了许多道理！”
“嗯……道域一成，就进入道元境界了！”

第1630章 天道洪流

大半个月之后，魔神之心开启在即，贺平生和辛宝宝二人便收起了阵法！
虚空之中的道君越来越多了！
在贺平生收起阵法的一瞬间，就有无数目光从周围看过来
们一个个指指点点
一名身材特别高的女子走到了贺平生的面前
这女子特别高挑，身上穿着一袭青衣，气质非凡
女子落在贺平生身边的同时，就有一道神念，霸道的朝扫了过来
贺平生自然也不客气，眼中金光一闪，也看向了对方
这是个道元十一层的大道君
“本座，乃是第四魔圣门下弟子，名【真与】……”女子看着贺平生，绣口张开，吐字格外清晰：“叫什么名字？”
她的声音清脆而且冷冽
不容置疑！
贺平生拱拱手：“晚辈贺平生，见过前辈！”
“很好！”真与点点头：“贺平生是吧……是个人族？”
贺平生点点头：“是！”
那真与又问：“可知，天道洪流？”
贺平生感觉一阵莫名其妙，摇头道：“晚辈不知！”
“嗯……不知道倒也正常！”真与伸出手，指了指不远处那庞大的白色旋涡，道：“这里，是通往魔神之心的出入口！”
“等开启时间到了之后，旋涡消失，魔神之心中，积聚了亿亿万万年的道法，会在第一时间喷吐出来！”
“无数道法喷吐之时，宛若九彩河流，这就是天道洪流！”
“天道洪流喷出的时候，会裹挟着亿万道法冲向周围所有的修士！”
“其力量磅礴无边，一些修为低下的道君，或者是根脚浅薄气运衰败的家伙，就会被这一道洪流给冲出结界之外！”
“也知道，所有人，无论是什么修为，都只能进入结界一次！”
“一旦被冲出去，那就无法再回来了！”
“所以……觉得，能抵抗接下来的天道洪流吗？”
贺平生笑了笑
天道洪流？
能比九重天上面的罡风还厉害？
只要这里的道元能顶住，贺平生就可以顶得住
“多谢前辈提醒！”贺平生拱拱手：“晚辈自有应对之法！”
“哦？”真与颇为意外地看了一眼贺平生，然后又把目光落在了辛宝宝的身上，‘恍然大悟’一样的笑了笑，道：“是觉得，她能护住？”
“没错，这弟子的确非同寻常！”
“但回头道法洪流到来，她都未必能抵抗得住！”
“毕竟，她也才区区道元一层！”
“当然了，也不可一概而论，就算这弟子有能力抵抗洪流，也绝对无法保住留在这结界之内！”
说完，真与认真地看着贺平生
贺平生淡淡的道：“前辈要说什么，还是直说吧，不用绕弯子！”
“好！”真与道，“等魔神之心开启之后，天道洪流到来，本宫可以护住！”
“回头进入魔神之心，其中道法精血，尽可享受！”
“不过，想知道，是如何进入这结界的？”
“告诉的手段！”
贺平生笑了笑
猜中了！
不过，如果说用伪装卡进来的，会信吗？
“多谢前辈！”贺平生淡淡的道：“不过前辈也不用为担心，还是那句话，这天道洪流，到时候自有应对之法，不劳前辈为操心了！”
“如果前辈想知道进入这结界的手段也不是不行！”
“那就拿别的东西来换吧！”
“不要金丹，不要仙符！”
贺平生似笑非笑，满脸自信
那真与道君的眸子微微一缩：“真有抵抗天道洪流的办法？”
贺平生没有说话
因为刚刚该说的已经说了，而且都已经说了两遍了
“好吧！”真与见贺平生没说话，便深深地叹了一口气，道：“想要什么？”
贺平生道：“……基本上不缺什么东西！”
“正常的仙符、仙器和金丹都不需要！”
“金丹是什么？”真与问：“是神丹吗？”
魔界这边，一般情况下把金丹叫做神丹
但都是一回事
“嗯……”贺平生点点头：“就是这个意思！”
“好！”真与道君一挥手，拿出了一枚青色的玉简，轻轻一弹那青色的玉简就落在了贺平生的面前：“这是师门之中独有的东西，是一门和凝聚道域相关的神通！”
“学会了之后，在以后凝聚道域的时候，或许会有意想不到的作用！”
“看此物如何？”
贺平生没有去触碰那玉简，而是看着真与道：“晚辈再说明一下，只是告诉进来的手段，只是一个消息，并不是给任何物品！”
“确定要换取吗？”
真与笑了笑，嘴角一侧露出几枚冰白的牙齿：“是……但最好不要骗本宫，否则本宫必然不会放过！”
“行！”贺平生一伸手就把那玉简拿在手中，分出百分之一的神念进入其中，窥视了一下里面的内容
还真是一门神通
名为：万法聚易！
“好了！”贺平生道：“可以告诉前辈了！”
说话间，凝聚出一个简单的结界，将和真与二人包裹其中
“晚辈之所以能进入这结界，乃是因为有一种特殊的符箓，名为【伪装仙符】，这仙符激发之后，可以让自己变成任何人的形象！”
“变化之后，身上的修为，神通等等，一切都可以随之变化！”
“唯一一点，就是不能施展神通和攻击！”
“一旦施展，就会暴露出本来的修为和面目！”
“之前晚辈之所以进入这里，就是用了这种仙符！”
“好了！”贺平生摊摊手：“就是这样！”
真与听贺平生这么说，脸色立刻就阴沉了下来：“敢耍？”
贺平生一脸真诚：“前辈错了，并没有耍！”
真与的嘴角露出一丝弧度：“怎么证明没有耍？”
贺平生二话没说，直接将剩余的那一枚【伪装卡】拿出来，放在自己的面前，道：“这种仙符，姑且叫它仙符吧，反正就是这么个东西！”
“正好还有一枚！”
“如果前辈不相信，请您伸出一丝神念观看！”
“看了之后，您自然就能轻易分辨出晚辈到底是不是在说谎！”

第1631章 魔心开启

嗡嗡嗡……
真与道君的神念隔空扫了过来！
这聚宝盆之中强化出来的东西，上面都是自带讯息的
不管是贺平生还是别人都可以看得到
只用了一个呼吸的功夫，这真与道君的脸色便黑得像锅底一样
本来，她觉得贺平生身上有什么秘密，能够做到连圣人都做不到的事情，那秘密绝对不能小了
可如今看到了贺平生拿出的这个卡片，这女人真的是都要疯了
yushufang8点cc用本门一部独一无二的神通，就换了个这玩意？
一点用都没有啊
现在已经知道贺平生所用的手段了，可真的没用啊
对方身上的秘密毫无所获，或者说，身上根本就没有什么大的秘密
想到自己居然吃了一个如此大的亏，那真与道君自然不肯善罢甘休！
她盯着贺平生足足看了三个呼吸，才莞尔一笑，道：“这并不能说明什么！”
“只能说明，的仙符可以让变化成任何人，却并不能说明，它就能让进入这阵法之中！”
“这不算证明！”
贺平生听了这话，就知道真与是在耍无赖了，于是笑呵呵地道：“好……yushufang8点cc还有证明！”
“当初在下进入此间的时候，是以【青莲道人】的身份进来的，这一点，很多人都知道！”
“而且，因为yushufang8点cc徒弟对着yushufang8点cc发动了攻击，所以yushufang8点cc瞬间就变出了本来面目！”
“这足以说明，yushufang8点cc进入结界的时候，用了伪装仙符！”
“仙子到外面稍微打听一下就可以知道！”
“不信，您可以出去问问！”
“道君难道要让yushufang8点cc发下天道誓言不成？”
真与点点头：“好，yushufang8点cc信！”
不信不行了
现在她心中基本上已经确定，贺平生就是通过这仙符进来的，如果真逼得对方发下天道誓言，那后面就没有回转的余地了
关键是，并不是所有的天道誓言都能成为枷锁
比如说，对将来发誓，就会成为枷锁，因为以后做事情的时候，总需要顾忌自己发下的天道誓言
可对过去的事情发誓，那这天道誓言就不会成为枷锁
毕竟事情已经过去了，是什么就是什么，已经定死的事情，不可能触发天道规则
“那……这个仙符，是什么品级？”真与有些好奇地看着贺平生面前的伪装卡
贺平生道：“没有品级，品质为极品！”
“一旦激发，可以伪装成认识的任何人，而且无人可以识破，除非伪装之人的本体降临！”
“那……这东西可以交易吗？”真与又问了一句
贺平生爽快地道：“当然……只要拿出让晚辈心动的东西，晚辈就可以交易！”
现在，这玩意对于贺平生来说已经没有意义了！
因为想强化的东西已经全部强化完成了
至于伪装成别人，真的是没有任何必要，因为不能施展真正的神通，连特么的【神游太虚】和【混沌疾动】这种神通都无法施展
局限性太大
除了这次进入魔神之心，贺平生几乎已经忘了它的存在
实在是鸡肋
“嗯……”真与想了想，问道：“贺平生……需要仙器吗？”
贺平生摇摇头，道：“在下不需要仙器！”
“除非前辈能拿出八品仙器来！”
“八品仙器？”真与差点跳起来：“可真是敢想啊？”
“这么鸡肋的一个东西，也想要本宫八品仙器？”
“做梦吧！”
真与道君有种想要打人的冲动
贺平生却摇摇头，道：“前辈这么说yushufang8点cc就不同意了，yushufang8点cc这东西关键时候，可是有巨大作用的！”
“您想想，这可是能让进入圣人境界的宝贝！”
“当然了，只能伪装见过的圣人，如果没见过圣人，那就没办法伪装了！”
“前辈如果不要，那yushufang8点cc就收起来了！”
说完，贺平生一挥手就把那伪装卡给收了起来
“这样吧！”那真与有些耿耿于怀地说：“本宫这里有七品的下品仙器一枚，给使用正好！”
“别不识好歹！”
嗡嗡嗡！
下一刻，真与就拿出了一枚赤红色的飞剑，道：“此物火属性，威力无比！”
贺平生懒得跟她废话，一挥手就从自己的储物空间中拿出了一堆大约三十多件七品的仙器来
而且每一件都是极品
“真与前辈……yushufang8点cc真不需要，您看，yushufang8点cc这七品仙器多的很！”
“就您这火属性的飞剑，yushufang8点cc这里就有四把！”
“不信瞧！”
真与的脸色更黑了
这不是拒绝，这是硬生生的打脸啊
“好吧！”真与看着贺平生，又看了好几个呼吸，心中一番计较之后，终于是收起了她自己的飞剑，道：“回头进入魔神之心后，本宫若是得到了好东西，再来和兑换吧！”
“告辞！”真与一抬脚，直接离开
贺平生撑开的那结界自然也破碎了
“师傅！”辛宝宝赶紧来到贺平生身边，一脸担忧之色
贺平生摆摆手：“无碍！”
“没事了，等吧！”
朝着那远处白色的旋涡那边努努嘴，道：“魔神之心开启就在这一两天了，回头这其中的天道洪流喷薄而出，要小心一些！”
“关键时候，那混沌疾动的神通或许可以一试！”
辛宝宝一脸坚定：“yushufang8点cc知道！”
“师尊放心，只要别人能撑住，yushufang8点cc也能撑住！”
二人继续等待
贺平生说要再过一两日，结果并非如此，仅仅过了半个时辰，那白色的旋涡就瞬间崩溃！
有人大喊一声：“开了！”
结果就看到无数道法从那血管的切口处喷薄出来
亿万道法闪烁着各种光芒，宛若一道道九彩的河流，从那血管之中喷涌而出，朝着四周每一个方向横扫过去
没有任何意外
那些距离出入口近的修士，不少都瞬间便被道法潮汐给裹挟着推了出去
有人根基不稳，直接就被推出了那几乎透明的结界之外，再也无法进入其中
轰隆隆……
九色之光化为潮汐，很快就往贺平生这边压了过来
贺平生没有施展任何神通，仅仅靠身体的强横和力量，一拳轰出破开了亿万道法，宛若泥水之中的一块石头，纹丝不动的立在虚空中
辛宝宝就在贺平生身边
她被道法冲得后退了万丈距离
不过被推出了万丈之后，辛宝宝就稳住了自身的身形，甚至还能慢慢往贺平生这边逆流而来

第1632章 因果报应

“不错啊！”
贺平生立在这天道洪流之中，扭头看了一眼徒弟：“没想到还能回来？”
“站在身后即可，为师为挡住洪流！”
道法洪流是从那出入口之中喷出来的，它是有方向的
贺平生站在前面，身后的空间中，道法冲击力就小很多
“多谢师尊！”辛宝宝站在贺平生身后不远处，顿时感觉身上的压力松了许多，道：“其实，自己也能扛得住！”
贺平生也知道她能扛得住
轰隆隆……
道法喷涌还在继续
无数流光被裹挟着往结界冲过去，甚至不少人直接被道法之力丢出了结界
一旦出了这个阵法，就再也无法进入其中了
哪怕是道元境界的道君们
另一些人虽然没有被第一波道法冲走，可们在道法洪流之中无法持久坚持，过了几个呼吸之后，同样被道法洪流裹挟着往阵法光膜冲过去
贺平生眼明手快的一挥手，那鸿蒙紫金棍便被丢了出来
一瞬间，这棍子便化成了一条柔软的绳索，隔空飞到了千丈之外，将一名女子给拦腰捆住
贺平生用力一拉，那女子便越过洪流，被绳索拉到了的身后
“多谢青莲道友！”
女子站在贺平生身后，投来了感激的目光
这女人不是别人，正是之前跟贺平生组队的弄琴仙子
“不客气！”贺平生淡淡的道：“正好看到，就帮一把……之前也不是有意欺骗！”
“对了，叫贺平生，并不叫青莲！”
“嗯！”弄琴神色复杂的看了一眼贺平生，道：“贺道友，这次真的是多谢了！”
她在天道洪流之中倒是坚持了十来个呼吸，可是十个呼吸之后就坚持不住了，被庞大的洪流裹挟着冲往外面，如果不是贺平生出手将她给救下的话，那么弄琴的结局只有一个：被送出结界之外
可……
一个大罗金仙，凭什么？
不仅能在这洪流之中纹丝不动，还能救？
还……
还帮这小丫头挡住了洪流的冲击？
世界上怎么有这么逆天的大罗金仙啊？
而且看的样子，居然没有使用任何宝贝，就这么硬生生的凭借着肉身，便挡住了这洪流
嘶嘶嘶……
弄琴看着贺平生的背影，心神一阵恍惚
就在这恍惚的关口，她的身子却被旁边的洪流冲了一下，瞬间跌落百丈
不过好在贺平生在前面挡着洪流，她刚刚被冲走一段距离，又被辛宝宝给拉了回来
“注意集中精力！”辛宝宝有些不满地看着她
“是……”弄琴没有感到丝毫的不适，她郑重地朝着辛宝宝点点头
“道友……救命！”
“能否在身后躲一躲，感激不尽！”
一名被洪流冲下来的仙人看到了贺平生三人，赶紧躲在了贺平生的身后
有了前面贺平生的阻挡，便能顶住了
“可以……”贺平生面无表情地点点头：“自己找位置吧！”
“多谢多谢……”那人一脸感激不尽
接下来，越来越多的人躲在了贺平生的身后，三十多个呼吸之后，就有数十人了
有人道：“道友可一定要顶住啊，时间不长，也就半炷香的功夫而已！”
“半炷香之后，咱们就可以进入魔神之心了！”
就在这个时候，前方洪流之中，又有一男一女被冲了下来
们二人虽然极力阻挡，却并无济于事！
等这二人来到了贺平生面前的时候，贺平生的脸上露出了一丝笑容：熟人啊！
之前的时候，就是这个胖女仙人，咋咋乎乎的说贺平生一个大罗金仙能够进入结界，身上必然是有某种逆天宝物，企图通过蛊惑众人对贺平生出手而浑水摸鱼
可惜到了道元境界的仙人们都不是傻瓜，并没有人被她蛊惑
此刻这一男一女再看到贺平生，顿时眼前一亮
“道友……”那女人对着贺平生大声喊道：“请道友出手庇护！”
她们二人和贺平生还有些距离
如果贺平生不出手将们捞过来，们是不可能落在贺平生身后的
然而，贺平生却懒洋洋地笑了笑，道：“抱歉，做不到！”
“该死……”听到贺平生如此说，那女子瞬间变脸，眼看着自己就要被那洪流冲走，她对着贺平生猛地抬手，一道磅礴的攻击就轰了过来
贺平生却不急不缓地同样抬起手，一拳打了回去
神通：开天一拳！
因为要分出一部分的力量去对抗前面的天道洪流，所以贺平生的这一拳并没有使出全力
只用了五成力量
同样的，那女子被天道洪流裹挟着，也没有用全力
也是用了差不多的五成力量
两道力量轰然碰撞在一起，瞬间化为飓风冲向了周围，那看似无穷无尽的道法洪流都被吹开了不少
贺平生倒是勉强维持着身子纹丝不动，可那女子被这反击之力猛地冲了一下，就如同肥硕的炮弹一样瞬间掠过虚空，砰的一下被轰出了阵法光膜之外
说来也巧了
就在这个时候，前面入口处的天道洪流就突然停止了
而那一男一女，女的被轰到了结界的外面，可男子却被留在了结界里面
可想而知，如果刚刚那女人不偷袭贺平生，她就这么被道法裹挟着慢慢往后，也不至于被冲出去
看到这种情况，那女人顿时怒不可遏，她大声叫嚣着，指着阵法之中的贺平生
可那阵法光膜隔绝声音，至于她说的什么，就没有人能听到了
或许，她的同伴应该能了解吧
“道友多谢了！”
“多谢！”
“再见！”
嗖嗖嗖……
那些之前被贺平生庇护的仙人们，一个个化为流光，争先恐后地往魔神之心中冲了过去
最后原地只剩下了贺平生、辛宝宝和弄琴
弄琴问：“贺道友，不……赶紧进去吗？”
贺平生道：“不急……开启时间高达万年，不急这一会儿！”
“如果想进去，可以先进去了！”
“嗯！”弄琴点点头，然后也闯入了其中
“师傅！”辛宝宝右手放在了她的刀柄上，目光却看了看不远处的那男子
贺平生道：“算了……刚刚并没有出手，不要徒增因果了！”

第1633章 轻松斩杀

“走……”
贺平生伸手拉住了辛宝宝的手，二人化为流光，猛地往那入口处飞了过去bu226點com
入口处，仍旧有一个旋涡bu226點com
那旋涡几乎呈现出透明的颜色，里面黑洞洞的bu226點com
贺平生带着辛宝宝，猛地钻入到了旋涡之中bu226點com
下一刻，神奇的一幕发生了bu226點com
贺平生明明是拉着辛宝宝的手走入的旋涡，可等进入其中以后，辛宝宝居然消失了bu226點com
辛宝宝不在的身边bu226點com
贺平生倒是看到了刚才进入其中的弄琴！
除了弄琴之外，出入口里面还有另外七八个道元道君bu226點com
“贺道友？”看到贺平生，弄琴也有些意外bu226點com
贺平生问：“弄琴道友，看到弟子了吗？”
“没有！”弄琴摇摇头bu226點com
“这位道友！”一名身穿青色道袍的中年道君走过来，朝贺平生拱拱手，道：“刚刚承庇护，多谢了，感激不尽！”
“若是有什么需求，尽管喊，本座乃是【天启魔域】之主，法号【天启】！”
“多谢天启道友！”贺平生拱拱手bu226點com
天启继续道：“这魔神之心入口玄奥无比，虽然进来了，可咱们进入之后，却并不会都落在同一个地点！”
“徒弟和分开了，应该是落在了其的地方，不用担心！”
贺平生稍微的松了一口气，这才转过身往后看去bu226點com
后面并没有旋涡，而是一条黑洞洞的通道！
也就是说，贺平生进入这魔神之心后，被随机的分配到了心脏中的某个血光中bu226點com
而且还是一根比较细小的血管！
“那回头，咱们出去的时候，又该如何出去呢？”贺平生问那青衣中年人！
天启道君道：“这个简单，如果是到了万年期限，便会被一股神奇的力量自动送出这心脏之外！”
“若是不足万年想要自行出去，顺着这血管一路飞行，最多一炷香的功夫就可以从出入口出去了！”
“多谢！”贺平生拱手道谢bu226點com
那天启又道：“不客气，贺道友，再往里走，就会碰到这心脏中的亿万道法，这里的道法领悟起来比外界要容易很多！”
“事不宜迟，老夫就先走一步了！”
说完，天启直接跨步离开bu226點com
其余的人，也一个个纷纷离开，顺着血管往盘古之心深处而去bu226點com
很快，周围就只剩下了贺平生和那弄琴仙子bu226點com
“弄琴仙子，不去？”贺平生有些疑惑bu226點com
弄琴犹豫了一下，脸蛋红红的，道：“……等！”
贺平生摇摇头：“不用……先去吧，还有些事要处理，等会再去寻！”
“好！”
弄琴也化为流光离开！
这地方看似就剩下了贺平生一个人bu226點com
然而，贺平生却转过头，盯着某个角落看了足足三个呼吸的时间，道：“出来吧！”
嗡嗡嗡……
虚空空间微微一抖！
一个人影浮现出来bu226點com
正是之前那一男一女之中的男子bu226點com
男子看着贺平生，道：“居然能看穿的伪装？”
贺平生道：“本来没有注意到，但是刚刚，对露出了杀意！”
“所以，才注意到的存在！”
“……刚刚不会是想偷袭吧？”
贺平生盯着这男子bu226點com
这人修为不错，已经是道元七层了bu226點com
贺平生肯定是打不过的bu226點com
但无所谓，贺平生有天裂神符在手！
“偷袭？”
男子一脸鄙夷地看着贺平生，道：“知道，是有些本事的！”
“不但能够进入这魔神之心的阵法，还能在天道洪流之中屹立不倒！”
“然而终究不过是一区区大罗金仙，有什么资格让偷袭？“
“要杀，一招而已！”
男子看着贺平生，说话间脸上又浮现出一丝怒意：“如果不是，道侣也不会被天道洪流轰出结界！”
“一切，都是因为！”
贺平生服了bu226點com
天道因果，是非对错！
多简单的事，这堂堂道君看不清楚？
并非如此bu226點com
看得很清楚，只是想要把一切都故意丢在身上而已bu226點com
说白了，还是起了贪婪之心，想要挖开身上的秘密看一眼吧bu226點com
“这样吧！”那男子不等贺平生开口，便道：“区区大罗金仙能进入结界，身上一定有不小的秘密吧？”
“拿出来，饶一命！”
“本来，弟子在身边，本座是没机会的，可巧了，现在弟子不在这里！”
“呵呵呵……”
“只能说，这是天赐给本座的机缘了！”
说完，那男子一挥手，就有一杆黑漆漆的魂幡被撑开！
鬼幡撑开，瞬间笼罩贺平生周边空间，一道道黑色的魔气乍然而开bu226點com
对嘛！
这才是真正的魔头bu226點com
贺平生并没有和战斗bu226點com
因为知道，自己不可能是对方的对手bu226點com
现在的打一个道元境界一层都费劲，怎么可能打得过七层bu226點com
贺平生施展出【混沌疾动】的神通，离开了这魔气包裹的空间，下一刻就落在了此人的身后bu226點com
没有任何犹豫，直接拿出了两枚八品仙符：天裂神符bu226點com
砰……
一道空间裂缝形成，往那男子扑了过去bu226點com
正在施展魂幡的男子吓得赶紧回头，却不偏不倚被那空间裂缝给从身体中间斩过去bu226點com
无声无息，毫无动静bu226點com
甚至，贺平生第二枚仙符都没有撑开bu226點com
一枚就搞定了bu226點com
哗啦……
金色的神血顿时洒满了地面！
可惜又被周围的魔神心脏给吸收走了bu226點com
只留下一枚魂幡两枚戒指，还有一道金色的魂魄！
“想走？”贺平生冷笑一声，然后一张黑色的大网便从天而降，将那魂魄给捆了起来bu226點com
大网为鸿蒙紫金棍所化！
而网上带着贺平生的神念之力和斩魂之力bu226點com
那金光自然无法逃走bu226點com
贺平生一挥手，又一道佛门心印打出，狠狠地贴在了那魂魄之上bu226點com
大噬心印！
魂魄瞬间哀嚎了起来bu226點com
从始至终，贺平生甚至都不知道这男子叫什么名字bu226點com
“收……”贺平生没有犹豫，直接一抬手将那两枚戒指收起，然后又把两片尸体给收了起来bu226點com
魔族也分很多种族，并不是单纯的魔bu226點com
这男子的本体是个凶兽，体型庞大无比，如果把皮扒下来的话，可以制作不少仙符纸了bu226點com
最后，贺平生才一挥手，将那魂幡给收入手中bu226點com
让诧异的是，这魂幡居然是八品的魔道神兵！

第1634章 激动了，直接吸就行

“收！”
贺平生将这厮的魂魄给收了起来，丢进自己的法宝空间
然后又把那魂幡收起丢进了聚宝盆
左右看看，并没有什么人过来
贺平生也化为一道流光，顺着血管通道往前面飞去
这根血管相对于整个魔神之心来说，或许很是渺小，但是相对于贺平生的身体来说，却粗得足以同时放下几颗星辰
就是这么夸张
贺平生几乎是一路施展那神游太虚的神通在赶路
过了十几个呼吸，经过了数次变换道路，贺平生终于来到了那真正的心脏之中
这是一个庞大的空间！
整个空间能够放得下好几个星域！
大！
太大了
而这整个心脏的空腔之中，又被仿佛无穷无尽的道法所填满
那是一团闪烁着五颜六色光芒的道法
道法的周围，又有来自于各个血管通道之中的仙人！
最终大家都汇聚到了这里
一眼看去，林林总总，不下于万人
全是道元境界的道君
贺平生估摸着，这样的盛会，整个魔界所有的道元估计都来了，当然，虽然大家都来了，但其中一半的道君们又被轰出了结界！
“师傅……”
看到贺平生，辛宝宝化为一道流光，从不远处飞来
“师傅，怎么回事？”
“咱们两个一同进入这魔神之心，为何就出现在了不同的地方？”
贺平生摇摇头：“也不知道，但殊途同归，最终所有的人都还会汇聚到这里！”
咻……
就在这个时候，又一道流光划过虚空，然后停在了贺平生的面前
贺平生的眸子微微一缩：真与！
看到真与的第一时间，贺平生神念就直接高度警惕了起来
毕竟，这娘们在这里可是吃过亏的，万一她不讲道理直接发动攻击，那还真得防一手
真与并没有发动攻击，而是颇为意外地看着贺平生：“没想到，还真的扛住了天道洪流啊！”
说完，她的目光又看向了辛宝宝：“徒弟带进来的？”
“不错啊，道元一层居然没被推出去，还能带人进来！”
“让看看……”
嗡嗡嗡……
真与道君一边说话，一边施展法力，她的眸子之中猛地绽放出一道紫色的光！
只看了一眼，真与便恍然大悟，道：“原来是个八品半的气运啊！”
“怪不得，怪不得！”
辛宝宝后退一步，道：“看不起人！”
真与笑了笑：“小妹妹，八品半气运已经是顶级了，有进阶圣人的可能性！”
“这是夸呢，什么时候看不起人了！”
辛宝宝道：“师尊根本没有靠任何人，自己就挡住了天道洪流！”
“不但如此，师尊还庇护了大约数十人，让们也得以在洪流之中安然无恙！”
“哦？”真与的眸子里射出一道光，盯着贺平生问道：“挡住这天道洪流，也用了神奇的手段吗？”
这就有意思了
一个【也】字，仍旧说明真与不相信贺平生能挡住天道洪流，她觉得贺平生肯定和进入结界动用【伪装卡】一样，抵抗天道洪流的时候也用了别的东西
贺平生自然懒得跟她解释，只是摇摇头而已
“们都去悟道了，为何不去？”真与朝那一团巨大的堪比整个魔域大小的道法彩云之处努努嘴
贺平生再次忽略了真与的问题，而是盯着这里越来越多的仙人，问了一句：“这就奇怪了……”
“怎么感觉所有的仙人最终都汇聚到了这里？”
真与道：“不汇聚到这里，还能汇聚到哪里？”
“看……”
“这就是无数人梦寐以求的东西了！”
“这里的道法很奇特，比外面的道法容易领悟！”
“在这里悟道万年，抵得上外面悟道十万年！”
说话间，这女人的手指又往下面一指，道：“看下面……这下面，是一片血海！”
“吾等仙人进入其中，吸收血海中的精血就可以强化自身！”
“历史上，曾经有绝慧的道元，在这里血海之中泡了万年之后重新恢复慧根的情形！”
“这里，就是所有仙人的目的地！”
贺平生本来还真的没有注意到下面的血海
被真与这么一说，的神念瞬息扫了出去，不过却扫了个寂寞
因为距离太远，无法用神念扫到血海
“呼……”贺平生深深地呼出一口气，说出了自己心中的疑惑：“这里既然是魔神之心，众所周知，心有四室，为何这里却仅有一室？”
“是其余的三个心室还没有被发现吗？”
“这个！”真与的秀眉微微一簇，道：“这个，就不清楚了！”
“贺道友……是先去沐浴神血提升自身，还是先去领悟道法？”
贺平生道：“还没想好！”
“那好！”真与道：“本宫先去领悟道法去了，再见！”
说完，真与便重新化为流光，往那一团巨大的道法扑了过去
贺平生的眉头却微微一皱
之前的时候，商曦红说过，这个世界上除了魔界、仙界和玄魔天墟之外，应该还有第四界
难道说四心对应的就是四界？
每一界的生灵，只能进入其中一个心室？
“走吧！”贺平生皱着眉头：“宝宝，先悟道，还是先去血池？”
辛宝宝道：“弟子悟道不急，先去那血池看看！”
“好！”贺平生点头：“为师先去悟道！”
“回头随时联系！”
二人分别化为流光离开原地
辛宝宝掠过无穷空间，终于看到了这庞大心室底部的几滴精血
虽然看上去只有区区几滴而已，但是当她真正落下来的时候才发现，这里简直就是一片血海
贺平生则是一头钻进了那道法彩云之中
“呼……”下一刻，体内【混沌吞道经】开启，先猛地吸了一口试试
结果却让贺平生大吃一惊，甚至浑身颤抖：“这……这……这居然是已经被别人炼化了的道法？”
没错，这里的所有道法，都是被别人炼化过的
也就是说，此时此刻，贺平生如果以混沌吞道经吞噬此地的道法，和直接吸别的仙人没有任何区别
而且还不沾因果
卧槽……
发了，发了，发了……

第1635章 大罗十一层

魔神之心中，这一团道法极为庞大
其中几乎可以囊括数个仙域或者魔域
然而，想要进入中心几乎不可能
贺平生也只是飞入其中不足数万里，便被一道庞大的道法之力给阻挡住了
还可以顶着压力继续往前，但并没有盲目前进
贺平生停在了原地，然后轰隆隆地将自身神念瞬间铺展开来
神念所及，贺平生看到周围无数人也都和一样被挡在了这一层无形的墙之后
有人深入得深一些，有人深入得浅一些，仅此而已
能够达到的距离就和当年贺平生攀登九天一样，不同的人能力不同，自然能达到的距离也就不同了
但是无所谓
反正这里到处都是道法
贺平生选择了一个人稍微少点的地方，直接盘膝坐在那无数道法之中
深吸一口气，体内混沌吞道经运转
周围无数道法都被一口吸进腹中
然后在腹中直接吸收利用
其中万法驳杂，有五行道法，也有各种衍生道法，更有空间、时间等等各种道法
因为是别人已经炼化了的道法，所以贺平生利用这混沌吞道经吸收起来毫无障碍
甚至不用混沌吞道经，用那【吞天魔功】都可以
这些道法从何而来？
不知道！
但贺平生觉得，八成是这心脏的主人生前所领悟，这主人死亡之后，一部分道法留在心脏之中，遗留至今
不过让皱眉的是，这里无数已经炼化的道法，却唯独没有混沌道法
老子修的是混沌道法，这里如果没有混沌道法的话，那怎么能行？
不是白来一场？
贺平生立刻就从原地站起来，然后一步跨出，继续往前
面前的道法压力越来越大
但是还好，这点压力和当初九天之上混沌罡风直灌而下的伟力相比，差得太多了
继续！
贺平生直接施展神游太虚的神通，在这里无尽道法之中神游起来
只用了一个呼吸的时间，就已经进入了这团道法亿万里的距离
这里的道法压力更大了
不过还是可以正常闭关修行的
贺平生再次盘膝坐在虚空，然后运转混沌吞道经，开始吸收周围的道法
让贺平生高兴的是，这次真的有混沌法则
虽然这混沌法则在万法之中只占了一丝丝而已
贺平生站起身，继续往里冲！
到了这个深度，每往里一步都很艰难
但让贺平生欣喜的是，越是往里，这混沌法则也就越多
到了那无法再前进的地方，贺平生只能盘膝坐在虚空，开始悟道
“吸……”
大口一张，开始吞噬周围的道法规则
这些道法大部分都被的身体过滤了出去，最终只留下混沌道法
而这些混沌道法因为是被别人炼化过的缘故，所以贺平生消化起来速度特别快
一天，两天，三天！
一转眼，三个月过去了
轰隆隆……
三个月的时间，贺平生体内就传来了一阵巨响
的大罗金仙第八层的道障，破了
当然了，要说三个月破道障，这不太可能
主要还是因为贺平生之前万年闭关，已经将这道障破了个七七八八，还差这么最后临门一脚
如今贺平生吞噬混沌道法三个月，这临门一脚被踢开，自然这道障也就破了
破了道障之后，虽然修为没有提升，可道法却提升了一层
混沌道法比较特殊
一道通明，万法增长
捅破了一层混沌道法，与此同时，那些五行道法，五行衍生道法，空间时间道法等等，也全部被捅破了一层
等于是贺平生现在对万法的理解都上了一个层次
因此，在大罗金仙第八层道障破了之后，就明显的感觉到，自己身上的道法压力轻了很多
贺平生重新站起来，继续往前走
又可以继续前进了
寻常的大罗金仙，到了贺平生这种后期的境界，每破一层道障，都要万年，甚至是数万年之久
贺平生因为修炼了混沌道法的缘故，即便是用混沌吞道经修行，也要数万年
可现在不一样了，吸收吞噬的，是别人已经炼化的道法，跟当年明日月吞噬天昴仙王一样的容易
所以这种突破往往跟时间没太大关系，就看bqgbe點cc能吸多少
一年！
二年！
三年！
一转眼，六千四百年过去了
贺平生在这六千多年的时间里，一口气突破了四层道障
的修为，从大罗金仙七层，一口气来到了十一层
“瓶颈了！”
贺平生睁开了眸子，轻轻地叹了一口气
当然了，这六千多年，不但是将修为提升到了十一层这么简单
同步，神念到了第十层！
与此同时，那两把【幽冥镰】被炼化了一把
领悟混沌道法，乃是一道通明、万法增长的好事
贺平生不仅混沌道法突破，其的万法也跟着突破，终于可以用自己的剑道剑意来制符了
八品的【青莲剑符】被制作出来几枚，又全部用聚宝盆给强化了
除此之外，更让贺平生战斗力暴涨的是，将那开天一拳的神通给重新强化了
开天一拳，本来是以纯粹的力量为基础施展的
贺平生炼体不错，但是并没领悟力量道法
所以无法将这开天一拳的神通给最大化的发挥出来
在闭关的这段时间里，贺平生将开天一拳和混沌道法稍微融合了一下，又用聚宝盆一阵强化，最终得到了一个新的神通：混沌开天拳
现在贺平生再施展这神通的时候，以混沌道法加持其上，威力倍增
当然，威力倍增只是推演，具体的威力怎么样，还要等贺平生以后用过再说
贺平生在修为进入瓶颈之后，又试了一下能否将这里的混沌道法给带走
结果很让人失望：不能！
这里的道法，无法带走！
那就没必要在这里等候了
贺平生化为一道光，瞬间冲出了这一团庞大的道法之云
然后在虚空掉了个头，便直接往下方冲了过去
传说下方有血海！
可等贺平生飞落下去，目光和神念能够看到那血海的时候，又忍不住哂然一笑：这算什么血海？
充其量也就是遗留在心室底部的几滴精血而已
可等贺平生的身体真正的落在那血海之上的时候，又张大了嘴巴：卧槽……真是血海啊
金色的神血宛若流动的琉璃，散发出一道道炽热的气血之力，甚至还有某种道法规则
无数人泡在这精血之中，忍受着身体之中的痛苦，一边呻吟，一边炼体

第1636章 紫金棍再升级

贺平生立在这血海之上，神念轰然而开
从心室中间往下看，这里不过是区区几滴精血而已
但是落到了下面才发现，就这几滴精血，便是一方庞大的血海
金色的血液似乎在沸腾一样，不停地翻滚着
一道道磅礴的气息显露出来，将贺平生整个人包裹，将这一方天地都包裹
这一刻，贺平生体内的混沌金经不由自主的自行运转起来，的身体外面，四亿八千万毛孔都全部张开，就如同沙漠之中饥渴的人张口要饮水一般
渴望具象化了
贺平生并没有急着立刻钻入血海之中
的神念还在这周围逡巡
看到，血海之中，至少有数万人之多
男男女女，数不胜数
几乎所有人都闭着眼睛，享受或忍受着血液炼体带来的进步和痛苦
嗖……
一滴精血从那血海中飞出，不偏不倚的落在了贺平生的手掌中
嗅了嗅，又看了看
“好高的级别！”贺平生根本无法看穿这精血的级别
但是可以确定，一定是比九品更高
“也不知道，这开天辟地的盘古生前到底达到了什么境界！”
“肯定是混元之上了！”
贺平生一边自言自语，一边寻找了个偏僻人少的地方，落了下去
轰隆隆……
在贺平生的身躯没入血海的一瞬间，身上那些由道法凝聚而成的道袍衣物尽皆褪去
整个人赤裸裸的，被浓稠的金色神血所包裹
好在，这血海之中禁止神念侵入，所以不但别人看不到的隐私，也无法窥视别人
或许是因为经常练体的缘故，所以贺平生现在被这些精血包裹之后，并没有感觉特别的痛苦
来吧！
练体！
的炼体还停留在太乙金仙阶段，是时候提升一下了
混沌金经自行运转，这精血之中的能量便如长鲸吸川一样的往体内倒流而来
这个时候，贺平生身上的痛苦就显得有点重了
忍不住大叫了两声
反正整个血海到处都是哀嚎，多yuzhaifang點cc两声不多
可就在这个时候，贺平生又猛地感受到了体内深处传来的悸动
两根鸿蒙紫金棍都想要脱离身体
“嗯？”贺平生有些奇怪的扬起了眉头：“它们也想吸收精血？”
不是……精血也是炼器材料吗？
嗡嗡嗡……
下一刻，两个器灵首先显露出来
“公子！”
“公子！”
二人漂浮在血海之上，对着仅仅露出了一只头颅的贺平生行礼
贺平生道：“紫灵、红灵，到底怎么回事？”
紫灵道：“这远古神灵的身上，一切皆是宝物，皮毛骨骼，都可以炼制仙器甚至是神器！”
“自然，所有的都是炼器材料，包括血液在内！”
“如果能吸收一些血液，鸿蒙紫金棍的品级还能成长一些！”
贺平生顿时大喜，一挥手将两枚棍子都拿了出来，然后顺势丢进了这血海之中
紫灵和红灵自然也融入了棍子中
现在，鸿蒙紫金棍的品级，介于七品仙器和八品仙器之间
也可以说是个准八品仙器！
如果能吸收这里的血液成长的话，那回头应该能够成为八品中极品的仙器了
对了！
这里的血海，如果能带走一部分就好了
贺平生试了试，打开了鸿蒙紫金棍的空间，看能否将这里的精血带走
结果很失望：不能！
鸿蒙紫金棍的空间，无法带走这里的精血
贺平生眉头一动：棍子不行，那……幽冥镰呢？
九品仙器幽冥镰之中，也是有法宝空间的
贺平生试了一下，结果还是不行
那……聚宝仙盆？
反正这血海之中隔阻神念，别人也无法看到
老子偷偷地拿出聚宝盆也不会暴露吧？
贺平生小心翼翼地在血海之中将体内的聚宝盆给拿了出来，然后试一试
这次可以了！
一丈大小的盆子瞬间灌满，而且贺平生把盆子重新放入体内也没有任何影响
关键是，如今的聚宝盆可大可小！
极限的情况下，可以变化为万丈大小，等装满了精血再放入自己的体内
那就完美了
嗯……
不急！
反正还有时间！
贺平生心中大定，然后就开始闭眼修行
其实炼体的时候，不用操心修行，体内混沌金经会自行运转吸收身体周围的精血，要做的事情只有一个：忍受疼痛！
如同能够做到不受疼痛的干扰，那在炼体的同时，还可以做点其事
贺平生想了想，便开始同步修炼那【祝融点神术】的大罗篇！
现在，的炼神还停留在十层
先把它给提升到十一层再说吧
时间缓缓流过！
一年！
两年！
三年！
一晃，两千七百年过去了
在这个时间里，贺平生早就把自己的神念提升到了十一层
的炼体提升更多
从太乙金仙，一口气提升到了大罗金仙四层！
距离现在的修为虽然还远，但贺平生的身体强度和力量，却是又增加了很多
咻咻……
一红一紫两道光芒闪过
两枚棍子便落在了贺平生的手中
惊讶地发现，这棍子果然进阶了
现在，大约相当于八品仙器
至于是极品还是上品，就不好说了
毕竟棍子上面没有禁制，具体的威力如何，还需要回头战斗之中用出来，才好评判
“师傅！”
这个时候，旁边的辛宝宝也睁开了眸子，她圆溜溜的脑袋上面顶着一头灰色的齐发，瞪着大眼睛看向贺平生：“您突破了？”
贺平生点点头，问道：“xinxin001點com呢？”
辛宝宝道：“yuzhaifang點cc突破了两层！”
辛宝宝之前是率先进入的血池炼体，可惜她就炼体了百年时间，就重新进入上方的道法之中悟道去了
前前后后悟道八千年，修为没有进阶，但是她的道障却破了两层
没错，就只是破了两层
从道元一层，到了道元三层
这已经很了不起了，关键是，她还是用了那混沌吞道经才有如此成绩，如果不是吞道经之功，辛宝宝绝无可能一口气突破两层
盖是因为，道元境界的道障突破，比大罗金仙又艰难十倍
这丫头悟道八千年之后，便重新落在血池陪着贺平生炼体来了

第1637章 万法天晶

“师傅，这魔神之心的开启时间是不是快到了？”
辛宝宝游得更近了一些问道myssg点net
贺平生道：“是的，现在已经开了九千一百多年了，距离关闭还剩九百年不到！”
“那……师傅……bqgtt点cc可不可以求一件事！”辛宝宝看着贺平生，小心翼翼地，甚至是有些哀求的myssg点net
贺平生一阵心软，伸手在她头上摸了摸，道：“说吧，只要是为师能做到的，就都答应！”
“嗯！”辛宝宝问：“师傅，现在修为也提升了，bqgtt点cc也道元三层了！”
“等这次秘境结束，能不能带bqgtt点cc回去！”
“bqgtt点cc……bqgtt点cc已经很久没有回到家乡了！”
“bqgtt点cc想去看看bqgtt点cc的亲人们，bqgtt点cc怕时间太久了的话，会再也没有机会！”
说话间，辛宝宝明亮的大眼睛中蒙上了一层雾气myssg点net
贺平生有些心疼，又有些自责，道：“行……等出去之后，为师立刻带回去！”
这一刻，不知道是不是心中的某个弦被触动了myssg点net
贺平生也前所未有的希望回去myssg点net
仙界，同样有的亲人myssg点net
还有贺雨晴！
贺天涯！
贺天羽！
还有道侣大伦明王孔娇娇myssg点net
还有，当年在金羽之会后，曾经拜托李牧仙帝帮寻找周青眉、苏真真等人myssg点net
即便是苏真真亡故了，那周青眉应该也飞升了myssg点net
也不知道寻到了几个！
想到这里，贺平生也前所未有的迫切起来myssg点net
“走……”做出了一个让自己都感到惊讶的决定：“咱们这次进入魔神之心的任务已经完成了！”
“再待下去也没有意义了！”
“跟bqgtt点cc走！”
“先去上面等bqgtt点cc！”
“bqgtt点cc马上就来！”
当年商曦红曾经说过，这魔神之心中怀疑藏着第四界的秘密，贺平生在这里几千年，也没有感受到和别人不一样的地方myssg点net
所以这第四界的秘密也未必在此myssg点net
贺平生也懒得去寻找myssg点net
什么第四界，跟bqgtt点cc有什么关系？
一个下潜，潜入血海之中，然后将那聚宝仙盆直接撑开万丈大小，咕嘟嘟一阵装满，而后再把这万丈大小的聚宝仙盆收起来，放入体内myssg点net
法宝中的空间，并不会随着法宝的变小而变小myssg点net
轰隆……
下一刻，贺平生的身躯便飞入虚空myssg点net
身影定在虚空时，身上的道袍也已用道法编织完成myssg点net
“师傅！”辛宝宝一个闪现来到了贺平生身边，眼中充满了兴奋之色：“走？”
“嗯！”贺平生点点头myssg点net
目光逡巡一圈，想要选择一个大一点的血管通道myssg点net
可就在这个时候，异变陡生myssg点net
“嗖……”
“嗖嗖……”
两道绚丽的流光，突然从头顶上方的道法之云中冲出！
那两道流光之后，又有数以百计的仙人跟着飞出，往那两道绚丽的流光追去myssg点net
这些人一边追，还一边打斗myssg点net
就像是去争夺什么东西一般myssg点net
“这是……”贺平生的眸子微微一缩myssg点net
嗖嗖嗖……
越来越多的仙人从那道法之云中冲出，参与争夺myssg点net
不足十个呼吸的功夫，就浩浩荡荡地形成了一支万人队伍myssg点net
贺平生目瞪口呆myssg点net
看到了，这里面追着那流光跑的，不但有弄琴，还有第四魔圣的弟子【真与道君】myssg点net
“贺道友……帮bqgtt点cc……”真与道君也看到了立在虚空之中的贺平生，大喝一声：“帮bqgtt点cc抓住这两枚天晶，本座感激不尽！”
贺平生心说bqgtt点cc帮个毛线，bqgtt点cc抓住也是bqgtt点cc的myssg点net
不过在事情没有搞清楚之前，可不会随意出手myssg点net
特别是，发现众人的速度远远没有那两道流光的速度快myssg点net
许是觉得自己没有机缘，那弄琴仙子也不再追逐，身子一转落在了贺平生的面前myssg点net
“见过贺道友！”
弄琴一脸感激：“多谢道友带bqgtt点cc进入这魔神之心，若是没有道友庇护，弄琴此刻早就被轰出结界了！”
“也没有今日的进境！”
贺平生听了这话，朝弄琴看了一眼，这女人的修为居然真的破了一层myssg点net
到了道元境界，破境界是非常困难myssg点net
数十万年也未必能行myssg点net
所以贺平生能理解弄琴此刻的欣喜了myssg点net
“恭喜，恭喜……”贺平生笑呵呵地拱拱手myssg点net
弄琴也伸出神念往贺平生的身上扫了一下，不看不知道，一看顿时大惊失色：“……道友……贺道友…………”
“嘶嘶嘶嘶……”
“嘶嘶嘶……”
“bqgtt点cc的天！”
弄琴以为自己看错了，就用神念又朝着贺平生扫了一下，确定再三之后，她才震惊地捂着嘴，道：“十一层了？”
“道友这是破了四层修为啊！”
“怎么可能？”
这种修行速度，实在太颠覆弄琴仙子的认知了myssg点net
“四层？”旁边辛宝宝一脸不屑地说道：“bqgtt点cc师尊是因为遇到了瓶颈，若不是遇到瓶颈，别说四层，八层也不在话下！”
弄琴又倒抽几口冷气myssg点net
贺平生却尴尬得一脸黑线：徒弟啊，稍微吹点行，八层那可真是吹得太大了吧myssg点net
“咳咳……”贺平生赶紧转移话题，道：“弄琴道友……这两道五彩的流光，到底是什么东西？”
刚刚贺平生也分出神念去看了，应该是两块晶石myssg点net
和真与口中的【天晶】能对得上myssg点net
弄琴道：“是【万法天晶】，乃是道法彩云深处，亿万道法凝聚在一起形成的结晶！”
“这东西比道法本源更好，里面融合的道法也更多！”
听弄琴这么说，贺平生顿时没了兴趣myssg点net
道法再多，里面的混沌道法能有多少？
而且，世人修道，并不是万法同修，都是修一种或者几种myssg点net
如此万法凝聚在一起，利用率确实不高myssg点net
算了……走了！
贺平生看了看头顶，正要拉着辛宝宝离开，可就在这个时候，那两枚万法天晶就像是长了眼睛似的，居然朝着冲了过来myssg点net
等那两道流光距离贺平生一段距离的时候，贺平生忽然感受到了体内两根棍子的悸动myssg点net
卧槽！
不是吧！
这两条棍子又想要吞噬？
“主人……”贺平生甚至听到了紫灵传来的声音：“这是超越了九品的炼器材料，若是给鸿蒙紫金棍吸收，能把紫金棍的品级提升到九品甚至更高！”
“主人一定不要错过！”

第1638章 大战真与

“紫灵红灵！”
“夺宝！”
贺平生没有任何的犹豫，一挥手就丢出了两条棍子
每一条棍子，在各自器灵的操控下都奔向了一枚天晶
等靠近了天晶的时候，这棍子砰的一下撑开，瞬间化为两张密目巨网
然后在器灵的操控之下微微一合，两枚万法天晶就被收入囊中
下一刻，两张网和两枚万法天晶就落到了贺平生的手里
连贺平生自己都感觉有些意外
“奶奶的……是个大罗金仙？”
“这都敢抢！”
“把天晶给还回来！”
在贺平生拿到了天晶的一瞬间，就有七八个人往贺平生拥了过来
们一个个撑开手中的仙器，想要从贺平生手中将那天晶给夺回去
可惜，这些人还没有进入贺平生的攻击范围，猛地就发现又一道黑色的刀光从天而落，往们身上劈了过去
那是远处立在虚空中的一个五尺高的少女，斩出的一刀
辛宝宝！
神通：天神斩
辛宝宝本就是八品半的根脚，战斗力强大无比，而且如今修为又提升了两层，所以这出乎意料的全力一击之下，直接将七名道君给杀得纷纷后退
最弱的两个甚至还受了不轻的外伤
更有人神念被斩掉了一部分
辛宝宝并没有放过们，而是直接欺身前进，又是一刀劈了出去，一个人，和对方七八个人打在了一起
“贺平生……”就在这个时候，一道清冷的女声从头顶传来
贺平生抬起头看了一眼，是真与
真与道君看着，微微一笑：“多谢道友帮拿到了万法天晶，真不知道如何感谢！”
贺平生顿时张大了嘴巴：的天，还能这么不要脸吗？
不过想一想，刚刚真与还真的喊帮忙来着
现在刚好将两枚天晶收入手中，这……
好家伙！
好家伙！
闭环了啊
“不客气！”贺平生反应过来之后，笑吟吟地道：“等万年之后，晚辈就带着这两枚天晶亲自上门，给您送过去！”
能耍流氓，就不能了吗？
万年之后老子早就回到仙界了，还大爷！
“找死！”
真与也不是傻瓜，她也知道想要从贺平生手中拿到天晶，光靠一张嘴是没用的
下一刻，女魔君便一挥手，身子宛若流星一样往贺平生冲击过去
一只粉拳猛地轰出
那虚空中，顿时有道法和魔气凝聚，俄而化为一枚紫金色的大拳头，朝着贺平生盖了下来
一击之下，禁锢虚空！
贺平生正好想要试试自己刚刚领悟的【混沌开天拳】，于是并没有躲避，同样一拳对着真与魔君轰了出去
的想法很简单
牛逼就把打死
那样的情况下，还有【断臂求生】的神通可以挡住必杀一击
如果打不死，那就更好说了
两道光划过虚空，撞击过去
贺平生的拳头虚影，足有千丈大小，呈现出紫色！
真与道君的拳头虚影，只有十丈大小，呈现出紫金色
所以，这两个拳头只从大小上面比的话，真与道君的拳头可谓是宛若蝼蚁！
然而，这看似小巧的拳头却充满了爆炸的力量！
轰……
两只拳头对轰在了一起
然后，电光石火之间，那小小的拳头便一下子击穿了贺平生的紫色拳头，穿过贺平生的大拳头之后，小拳头又宛若流星一样的往贺平生头顶砸了过来
速度之快令人发指
贺平生的战斗经验那是何等的丰富
就知道自己这一拳无法抵挡对方
于是在轰出一拳之后，立刻就拿出了八品仙器天雷珠
而且是两个！
轰隆隆……
雷电之力撑开了两层护盾！
结果，这两层护盾在那拳头的庞大力量之下，直接破碎
剩余的力量却结结实实的直接砸在了贺平生的肩头
完蛋！
这是贺平生在对方拳头落在自己身上之前的最后一个想法
觉得这一击，自己的断臂求生技能必然会激发
但并没有！
贺平生的身躯被这拳头猛地砸中，然后就像是炮弹一样的往下方落了过去
一道金色的神血喷洒空中
“师父！”正在战斗的辛宝宝回头，一声撕心裂肺的喊叫
她看到，那真与道君在将师尊贺平生轰飞之后，又补了一拳追击过去
但是这第二拳，她却并没有用上全力
砰……
第二拳又结结实实地砸在贺平生身上
这一拳砸中贺平生的时候，贺平生的身子已经落在了血海上空
两道攻击力加持全都轰在贺平生身上，然而，贺平生却仍旧没有死亡
此时此刻，整个身子都被打裂了！
宝体之上，无数裂缝
一道道金色的神血从那身体表面的裂缝中喷出
贺平生就这样带着狂暴的力量，砰的一下钻入了血海之中！
打不过！
真的是打不过啊！
贺平生本想着用那幽冥镰来作为最后的以攻为守
可对方的攻击速度实在是太快，根本没有给留下防御的空间
当然了，贺平生之所以如此狼狈，就是要试试现在自己的战斗力
要不然，真与道君纵然强横，却也无法奈何
毕竟，贺平生可以凭借着那【混沌疾动】的神通逃离的
今日这一战，让贺平生内心有点失落
毕竟，以前的时候，总能越大阶碾压对手
可现在不行了
真与是道元十一层！
是大罗金仙十一层！
相差刚好一个大层次
可别说越阶斩杀了，几乎连对抗都做不到
如果不用八品仙符的话，根本就不可能赢得了对手
当然了，这种情况贺平生也可以理解！
一方面，是因为修为越高，越是一层修为一层天
每一个小层次的差距，都蕴含着巨大的战斗力差距
第二方面，贺平生之前在金仙期、太乙金仙期时可以越级斩杀，而那些对手都是普通人！
最多也只是天骄而已
可现在不一样了
能够进入道元境界的，就没有普通人，也不可能是普通的天骄
而能够修炼到道元十一层，又是魔圣弟子的存在，那绝对是天骄之中的天骄
相对来说，真与和贺平生之间的根脚差距并不大
所以，难以越级战斗！
比登天都难！

第1639章 看到第四界

被真与碾压，贺平生有些震惊，却绝不气馁
知道，虽然无法击败像真与、天玄这样的绝世天骄，可越阶碾压一些普通的道元还是可以的
比如说，姚启禹、弄琴等
轰……
思虑之间，贺平生便被轰入了血海
一瞬间，破裂的身躯之上，那无数裂缝张开
一道道神血从的裂缝之中渗入了身躯
这一刻，就像是亿亿万万的蚂蚁在咬噬内心一样，让贺平生煎熬
浑身上下，仿佛有一道电光划过，让的灵魂为之颤栗
在这种精神恍惚之中，贺平生的身体迅速地钻入血海深处
这一刻，的血，和血海之中远古神灵的血脉似乎融为了一体
一道道电光从贺平生的身体之中划过
贺平生的神念在这一刻恍惚了起来
恍恍惚惚之中，的面前，似乎有光影不停的闪烁
模模糊糊，看不清近处，也看不清远处！
就这样，一直闪烁不停
贺平生也不知道过了多久的时间，就忽然发现那眼前的东西居然慢慢的清晰了起来
干涸的土地！
赤地千里！
石头，沙砾！
没有一丝儿的风！
头顶是一轮大日，它散发着强烈的光芒，似乎能把人烤化一样
贺平生发现脚下的石头和土地都在移动
再仔细一看：不是……
是在移动！
就好像在奔跑一样
咦……
怎么回事？
这是谁扛着在奔跑么？
不是被真与那个臭娘们给轰到了血海之中了吗？
怎么会出现在这里呢？
这是哪里？
难道，血海的下面，这魔神之心中还隐藏着一个世界？
贺平生的目光好奇地从地上转移到了自己的身上，想看看到底是谁在扛着走路
结果发现，并不是任何人
是自己
在奔跑
在某个自己完全不熟悉的地方莫名其妙地奔跑
？？？？
看一眼，手不是自己的，身体也不是自己的，整个人都不是自己
贺平生想把自己的神念外放出去，但是做不到
此时此刻，贺平生忽然明白了一件事：上身了
特么，这是上了别人的身体了啊
关键是，还控制不了这具身体？
就在这个时候，贺平生又听到了身后传来厮杀声
好像有人追击！
很想转过头看看，到底是谁想杀自己
但是没办法，控制不住这身体，没办法转头
不过，身后一些古怪的语言和声音，倒是传到了的耳朵里
那声音愤恨之中带着粗犷，更多的则是贪婪和急切
砰……
贺平生发现自己这个身躯猛地一脚踏在大地上，然后身体如同炮弹一样的飞了起来
一跃就掠过了万丈的距离
如此三四个跳跃之后，便离开了这一片戈壁，进入了一处森林
但是后面的声音还在
贺平生看到，自己的‘身子’也在不停地流血，似乎受了不小的伤势
半炷香的功夫之后，的身躯又来到了森林之中的一条大河边
河水湍急，水势涛涛
那个自己控制不住的身体，终于第一次转了过去
然后，贺平生就看到天边有一道猩红的光飞了过来
那不是一道
一道光到了近前的时候，忽然分成了七道
那是七枚箭镞
噗……
噗噗噗……
七枚箭镞，都狠狠地射进了‘自己’的身体之中
这一刻，贺平生感觉自己受到了更为严重的伤势，但是仍旧忍着剧痛一跃而起，企图跳过眼前这一条湍急又宽阔的河流继续逃命
可惜没能成功！
的身躯刚刚跃到虚空，背后就传来了破空之声
噗嗤！
一根金色的箭从背后贯穿了的身躯，又从小腹之中穿透出来
在这巨大的惯性之下，贺平生一下子就跌进了那一条宽阔湍急的河流之中
接下来，贺平生感觉自己眼前的景象一阵混乱
在水底无数礁石之间穿梭，看到了很多水底奇奇怪怪的生灵，又掠过某些幽深的峡谷深渊！
的身躯在水中不停地翻滚
也不知道过了多久，这具强壮而且黝黑的身躯被冲到了一处水底石罅之中
在这里，贺平生似乎意识到自己命不久矣，也不知道从何处拿出来了一个黑黝黝的盆子，那盆子砰的一下被撑开然后覆盖在了自己身上，之后，这盆子便化为了一段碧绿色的树桩，同时将这身躯给封锁到了树桩之中
之后，这树桩又变成了普普通通的树桩模样，随着流水缓缓游走
也不知道过了多久，那树桩又被冲到了某个滩涂之上
就此停驻在这滩涂中，变成了一个毫不起眼的普普通通的脏兮兮的树桩
日升月落，年复一年！
也不知道过了多少年
那树桩之中的身躯在贺平生的注视之下，一年年的衍化起来
身躯的眉心部位，一枚黑色的晶体忽然裂开，化为三十六道符纹！
每一道符纹上面，都有无数道法冲击出来
在道法的冲击之下，那庞大的黑色神躯慢慢衍化，最终化为了一黑一白两个光球
这两个光球连接在一起，看上去就像两个贴在一起的西瓜
而在西瓜相接之处的左右两侧，又各有一粒黄豆大小的金色光球
原本的三十六枚符纹也分成了四份，每一份九枚！
其中两份分别落在了那两个大的黑白光球之中，另外两份，又分别落在了两个小的光点之中
至此，贺平生才恍然大悟
这是仙界？
仙界，魔界，还有两个世界中间的玄魔天墟
那白色的光球，是仙界，那黑色的光球，是魔界！
而连接着两个世界的，正是玄魔天墟
不过……
为什么有两个呢？
玄魔天墟应该是这两个小光点其中的一个
那这最后一个光点，难道就是……难道就是商曦红推测之中的第四界？
嘶嘶嘶……
贺平生猛地倒抽一口冷气
一股带着微微甜味的辛辣液体猛地灌入喉咙
感觉自己全身各处传来万蚁噬心般的疼痛感
贺平生猛地咳出了一口金色的神血，眼前的景象寸寸破碎
又回到了血海之中
的身体还在真与那一击的惯性之下不停地下沉
刚刚贺平生在某个记忆中似乎过了一生，但在现实中，不过是过了一瞬间而已
身体微微一用力
整个人便在这血海之中停住，然后再一用力
下一刻，贺平生的身躯冲出血海，重新立在了虚空
“住手！”看着真与，道：“立刻住手，再打……就要死了！”
两枚八品的仙符被贺平生悬在了头顶

第1460章 迷茫，寻仇

“居然没死？”
真与的眸子微微一缩，眼皮狠狠地跳了两下
刚刚那两拳，第一拳，她是用了全力的
按道理来说，那一拳之下，不可能有大罗金仙生还的
而且为了保险起见，她还补了一拳
这第二拳，她是在仓促之中发出的，当时力有不逮只发挥出平常五成的水平
连续两拳，别说大罗金仙了，就是道元境一层的仙人，也要饮恨了
可现在这厮不但没死，还跑出来了，拿出仙符威胁lewen001点cc？
lewen001点cc真与可是堂堂圣人弟子
可等真与的目光和神念落在贺平生头顶的两枚仙符上的时候，她的身子顿时一抖：八品？
还是极品的品质
嘶嘶嘶……
天哪！
感受着这仙符之上落下来的淡淡的杀气，真与知道，如果这仙符真的是攻击属性，那自己恐怕八成是躲不过的
“八品的仙符，不止是有，本宫也有！”
真与深吸一口气，玉手一挥，拿出了一枚仙符，同样悬在了头顶，她继续道：“那是极品，但lewen001点cc这也是上品，足够挡住的攻击了！”
“不过，本宫不想与两败俱伤！”
“那两枚万法天晶，就当是本宫送给了！”
嗖！
说完，真与收起了仙符，然后化为一道流光离开
贺平生笑了笑，一挥手收起了仙符
这个时候，周围纵然有无数目光盯着，们也不敢对贺平生出手
“师傅！”辛宝宝的对手也都走了，她收起长剑回到了贺平生身边，然后低声问道：“真与那女人手里的，真的是八品仙符吗？”
“是！”贺平生点点头，的嘴角带着一丝微笑
八品仙符倒是不错
不过巧了，贺平生正好认识这种仙符：三寸道心
真与刚刚说那是防御仙符！
屁……
根本不是，那是增加悟性所用的
“好了……”贺平生深吸一口气：“lewen001点cc们也可以走了！”
拉着辛宝宝的手，直接通过了这庞大心脏的血管通道，然后飞出了心脏，又砰的一下，冲出了结界
外面虚空空旷，也没有多少仙人
贺平生当即盘膝坐在虚空中，道：“宝宝，帮lewen001点cc护法，lewen001点cc要恢复一下修为！”
此时此刻，贺平生可谓是满身伤势，的皮肤，骨骼甚至内脏上面，都已经布满了裂纹
不得不说，真与这小娘皮的攻击力是真的强大
贺平生现在急需修复身体损伤！
体内混沌金经运行起来，的伤口在肉眼可见的修复！
……
贺平生看不到的虚空另一端
真与的眼睛连续眯了三次，有些不甘心的转过头：“师傅，为什么不让lewen001点cc出手？”
“这家伙太可恨了，先前就耍了lewen001点cc一次！”
“后来又截胡了lewen001点cc的宝贝，还把弟子弄得很难看！”
真与的面前，是一名身穿黑色道袍的女子
这女子，便是魔界之中的第四魔圣
“不可！”第四魔圣声音清冷：“打不死的！”
“好在和之间也没有什么因果！”
“适可而止吧！”
“为什么？”真与一脸不服气：“怎么可能？”
“师尊，不就仗着自己有两个破符箓吗？”
“此刻正在疗伤，lewen001点cc若是用咱们师门的秘术去偷袭，肯定没有发动仙符的时间！”
“一击必杀”
“傻孩子！”第四魔圣笑了笑，伸手拍了拍真与的肩膀：“这天下的事，哪有想的那么简单？”
“今日若不是看乖戾，为师岂能亲自过来？”
“为啥怕的就是突然出手”
真与一脸懵：“那是为何？”
第四魔圣努努嘴：“非一般人也！”
“虽然修为没有高，但若是死斗到最后，死的一定是！”
“lewen001点cc不想看陨落，故此前来阻止！”
“怎么可能？”真与仍旧不信：“刚刚lewen001点cc都试过了，差点被lewen001点cc打死！”
“呵呵呵……”第四魔圣冷笑：“差点，不还是没打死？”
“日天地之间的圣人果位，有一席之地，要不，现在再去试试？”
魔圣盯着真与
真与吓得身子一抖：“师父……这……真的？”
第四魔圣深深地吸了一口气：“那以为，凭什么能前无古人后无来者的以大罗金仙之身，进入这魔神之心中？”
“走吧，还不信为师吗？”
“而且，只顾着打架，似乎也没有注意到现在的修为！”
……
贺平生盘膝坐在虚空，体内的伤势在疯狂的修复
对于仙人来说，只要不是神念之伤和道根之伤，其余的都可以算成皮外伤
还是很好修复的
在修复伤势的同时，贺平生的眼前，还在不停的闪烁着之前在那血海中看到的幻象
原来，lewen001点cc们整个仙界和魔界，都不过是一个陨落的神灵身躯所化
商曦红的猜测是准确的，这个世界上，的确有第四界
从位置上来说，第四界距离玄魔天墟很近，距离仙界和魔界也很近！
四个世界，都是紧紧地连接在一起的
不过，这个第四界似乎并没有出入旋涡可以进出
还有！
那些追杀神灵的人到底是谁？
们为什么追杀？
神灵临死之前，以一个黑色的盆子覆盖自己的身体，那盆子又化为了树桩将整个身躯封印
那么……
那个盆子到底是什么级别的宝物？
和lewen001点cc手中的聚宝仙盆，又有什么关系？
lewen001点cc们无数人修行，无数人问道
最终却始终困在一个神灵的躯体之内？
如何才能突破这禁锢？
贺平生感觉到了前所未有的迷茫和恐惧
半炷香的功夫，贺平生体内的伤势就基本上全部恢复了
睁开眸子，一道复杂的光在眸中闪过
“宝宝……让开，让她过来！”贺平生喊了一句
辛宝宝立刻让出位置
一名肥胖的女仙站在贺平生面前：“是不是杀了lewen001点cc道侣？”
她牙齿咬得咯咯作响
贺平生却仍旧盘膝坐在虚空，淡淡的道：“的道侣的确是死于lewen001点cc之手，但一切都是因果报应，咎由自取！”
“若是想替报仇也可以，lewen001点cc给单打独斗的机会！”
“但是要想好了！”
“道侣不是lewen001点cc的对手，也可能会死在lewen001点cc刀下！”

第1641章 远古混元，天止神尊

“就凭？”
“区区大罗金仙，怎么可能斩杀道侣？”
女子一脸悲戚，一脸愤怒的指着贺平生：“肯定是和的弟子两人用了什么下作的手段，才杀了夫君！”
这肥胖女子的身边，还跟着一名身穿棕色道袍的男子
男子身材颀长，一脸严肃
死死的盯着辛宝宝，一言不发
当然了，贺平生也懂这两个人什么意思
一个人盯着辛宝宝，另一个人过来报仇呗
“说了也不会信！”贺平生仍旧坐在虚空，说：“虽然多说无益，但仍旧再提醒一次！”
“如果敢对出手，很可能会死在的刀下！”
“确定要报仇？”
“哼……”肥胖道君冷哼一声：“天书道友，帮挡住那女娃娃，本宫先宰了这个！”
这女人不用刀也不用剑，却猛地拿出了一柄大锤，对着贺平生一锤轰了过来
虚空之中突然出现一柄大锤虚影
整个锤子，几乎遮盖了贺平生的半个视野
黑色的神锤之上，一道道属于道元境界的威压席卷而来，锤还没有落下，这上面的罡风便一道道的吹了过来，吹得贺平生满头黑发飘然而起
道元一击，自然威猛！
更何况，这女人还是全力一击
虽然能够接下来，但贺平生并没有去接，而是直接一个【混沌疾动】躲开
神锤落在虚空，却砸了个空
一道狂暴的能量爆炸开来
可贺平生的身体却早就躲到了那女人的头顶
一挥手，一把黑色的镰刀出现
九品仙器：幽冥镰！
贺平生体内法力和神念涌出，配合上道法之力，这幽冥镰瞬间化为万丈大小，在贺平生的神念操控之下猛地掠过虚空
锐利的镰刀甚至将那空无一物的虚空给割开一道缝隙
然后，庞大的黑色光芒落在那女人的面前
女人纵然一口气撑开了七八层的防御，却没有任何作用
噗噗噗……
一阵响动
这些防御全部被镰刀破除
“道域……禁锢……”最后女子想要施展出道域将贺平生的幽冥镰禁锢住
结果失败了
镰刀直接从她的身体之中穿过
噗……
黑色的刀光将她身躯切成了两片，那黑色的刀光瞬间便将女子的仙灵之光给绞杀
神魂俱灭！
九品仙器强悍如斯
贺平生收起了镰刀的时候，那旁边身穿棕色道袍的男子整个人都麻木了
“怎么着？”辛宝宝问：“现在不走，还打算跟师傅比试一番？”
男子听到辛宝宝的话，这才赶紧离开
辛宝宝则是嘿嘿一笑，将虚空中女子的尸体还有物品一股脑地收了起来
“师傅……可以回老家了吗？”
“嗯！”贺平生点点头，道：“先回花亭魔域那边一趟，把师娘们接着，咱们立刻就回仙界！”
说话间，辛宝宝以道元神通打开虚空，二人瞬间回到了花亭魔域的小乘天之上
太虚门！
温不晚和乔慧珠都已经出关了
不过可惜的是，们两个还是没有突破自身的瓶颈
“夫君……这……已经到了瓶颈了？”温不晚一脸欣喜，激动的不行：“太好了！”
“嗯！”贺平生点点头，道：“把传讯仙符拿出来，给冰瑶发个信号，告诉她们要走了！”
“看她能否提前回来！”
贺平生已经看过了，骆冰瑶并不在太虚门闭关
“嗯嗯嗯……”温不晚立刻就拿起传讯仙符发了个消息
十几个呼吸之后，太虚门外面的阵法就一阵波动
温不晚高兴地说：“看吧，冰瑶回来了，这么快肯定是领悟了那拨开虚空的神通，也就是说，这会儿的宝贝徒弟已经到了道元境界了呢！”
结果，温不晚话音刚落，却发现进入阵法的并不是骆冰瑶
而是一名身穿红衣的陌生女子
“啊？”温不晚震惊地捂住了小嘴：“她……她怎么可能破掉了们的阵法？”
这是个陌生的女子
乔慧珠也看得心惊肉跳
只有贺平生平静的伸出手，拱了拱道：“见过第一魔圣大人！”
其余人这才知道眼前的红衣女子，原来就是第一魔圣
“见过第一魔圣大人！”其余人也都慌忙行礼
“诸位不用客气！”商曦红很礼貌地点点头：“本宫过来，是有几句话要问贺平生！”
说话间，商曦红微微转了转头看着贺平生，道：“居然真的进入了魔神之心？”
“怎么样，又没有第四界的消息？”
商曦红脸色很淡然
贺平生却轻轻地点了点头：“有！”
原本脸色淡然的商曦红顿时露出一些惊恐和震惊的神色：“这……真的？”
“嗯！”贺平生深吸一口气，道：“被真与道君打伤之后落入血池，然后身体上面的亿万裂缝和外面的血海连接，便看到了开天辟地之时的景象！”
“们这一方天地，乃是一名远古神灵以自身衍化而成！”
“一共四个世界！”
说话间，贺平生伸手就这么在虚空画了一下
将当初看到的四个世界的形状凝聚出来，道：“前辈请看，这黑色的是魔界，白色的是仙界！”
商曦红点点头：“也可能是黑色的是仙界，白色的是魔界！”
贺平生道：“是……这两个光点，应该其中一个是玄魔天墟，另一个就是前辈您口中的第四界！”
“晚辈得到的消息就这么多，并没有具体的如何进入第四界的办法！”
接下来，商曦红又问了一些那神灵的细节
贺平生一点都没说，只是说看到了一个模模糊糊的身影
怕透露自己聚宝盆的事情
“多谢了！”商曦红听完之后，道：“接下来怎么做？要回仙界吗？”
贺平生道：“是！”
商曦红问：“需要本宫帮忙吗？”
贺平生摇了摇头：“不用了……如今晚辈修为精进很多，应该可以轻松进入仙界！”
“若是心中有什么疑惑，可以对说出来”商曦红道，“只要是知道的，都可以解答！”
贺平生本来没想着问什么的，可对方既然说了，就问了一个：“那个……前辈，古往今来，就只有您一个人登上了这九重天的第九重，看到了混沌秩序吗？”
“并不是！”商曦红摇摇头，道：“还有一人，是们仙界的远古混元…………是天止神尊”

第1642章 回归仙界

仙界之中，早有关于天止神尊要回归的传言bi
这一点贺平生是知道的bi
传说天止神尊，是整个仙界之中，第一个成就了混元的存在bi
远在后来的五大混元之上bi
后来也不知道什么原因，这神帝大人就自己兵解进入轮回了，和长生神帝一样，是去轮回之中游历bi
不过……
贺平生的眉头微微一皱：之前明远那个老和尚曾经说过，以前天止神尊曾经爬上了九重天中的第六重天bi
这就不对了bi
怎么变成了九重天bi
难道说，明远得到的消息是错误的bi
“怎么了？”商曦红偏着头问：“还有什么疑惑？”
贺平生道：“在仙界的时候，也曾经听说过天止神尊的大名，不过仙界都传说曾经爬上了那九重天中的第六重！”
“看来，仙界的传说也不是很准确啊！”
“呵呵……”商曦红呵呵一笑，红唇白齿格外分明：“或许吧！”
“这天下人，又有什么资格去谈论？”
贺平生好一阵神往，能让堂堂第一魔圣商曦红赞许的存在，这天止神尊一定不简单吧bi
商曦红看贺平生的表情，问道：“怎么……不服？”
“不敢！”贺平生拱拱手，道：“对天止神尊，从来都是敬仰的！”
“嗯！”商曦红点点头，道：“在道法之上，为天下第一，到如今为止，没有任何一个人能在战斗力和道法的理解上，超过！”
“在巅峰的时候，曾经领悟并且融合了六枚混沌大道秩序！”
“什么？”听到这里，贺平生的身子微微一抖：“融合，混沌秩序？”
这么强？
商曦红道：“也是第一个因为收到了天道忌惮，而不得不兵解自身，进入轮回的人！”
贺平生讶然bi
商曦红一瞬间传递出来的讯息太多，以至于有些无法消化bi
贺平生张张嘴，想要问点什么，可又不知道从何开口bi
商曦红呵呵一笑，伸出玉手拍拍贺平生的肩膀，道：“有朝一日，或许可以超越，从而融合第七名混沌秩序，但是有一点，这辈子也别想走在前面！”
贺平生心中有些不服，朝商曦红拱手：“请教！”
商曦红道：“天止神尊，丰神如玉，俊朗无双，当为三界第一！”
“走了！”
那带着幽香的红色袖袍微微一挥，化为一道红云离开了太虚门bi
贺平生却兀自深深地吸了三口气，然后看着虚空，眉头紧锁地自言自语：“天止神尊，天止神尊……韩厚止那厮吗？”
“也敢自称丰神如玉？”
“丰神如玉，老子算什么？”
就在这个时候，外面又响起了骆冰瑶的声音：“师傅……想死了！”
贺平生脸色一喜，目光从虚空收回看向了前方，果然看到骆冰瑶跑了过来bi
这丫头还是那副形象，一头小辫子稀碎bi
不过，还真被温不晚说中了，她已经进入到了道元境界bi
道元一层！
“什么时候进入的道元？”贺平生一脸疑惑：“还以为要等一段时间呢！”
骆冰瑶道：“一千年前刚进入，嗯……进入道元之后，就去了那魔神之心领悟道法！”
“接到了师娘的传音，就出来了！”
贺平生脸色一黑：好家伙bi
这是坏了弟子的机缘了啊bi
如果不喊她出来，她至少还能在里面吞噬九百年的道法bi
温不晚一阵慌乱：“冰瑶啊……师娘对不起，不知道正在魔神之心呢！”
贺平生却大手一挥：“是让师娘喊的，一切因果在为师！”
“们要回归仙界了，要不要一起？”
骆冰瑶高兴地说：“当然了，难不成师傅您把一个人留在这里？”
众人乱七八糟一阵忙活，将这里的阵法一个个拆除，然后跟着贺平生来到了花亭魔域的旋涡处！
“来！”贺平生道：“们，都进入的小世界中！”
“带们离开！”
拿出了一根紫色的鸿蒙紫金棍bi
将众人装入棍子的法宝空间之后，贺平生便嗖的一下，钻入了那旋涡bi
轰……
一道巨大的推力，将贺平生从旋涡之中推出，落在虚空bi
虚空寂静无声bi
贺平生的视界被分成了两片bi
一半被整个白色的旋涡占据，另一半则是被无尽星辰占据bi
“宝宝！”贺平生将辛宝宝放出来，道：“去把榆木这家伙寻来……答应过的，要带回归仙界！”
“好！”辛宝宝应声而去bi
贺平生则是眯着眼睛，看向了眼前那庞大的旋涡bi
玄魔天墟，有两个旋涡bi
一个连着仙界，一个连着魔界bi
第四界，可以说就在眼前bi
可怎么能寻找到它呢？
贺平生看似愣愣的盯着这白色的旋涡，实际上却是在深度思索这四个世界之间的关系bi
“师傅！”
不一会儿，辛宝宝就带着榆木过来了bi
“贺……贺前辈！”榆木看到贺平生，有些讪讪的拱拱手bi
贺平生道：“不用喊前辈！”
“以后大家还是平辈论交，喊道友就行，不然不习惯！”
“好吧！”榆木道：“贺道友……别来无恙？”
贺平生笑了笑：“本座如今已经大罗金仙十一层了，可以确定无疑带离去！”
“榆木道友这次回到仙界之后，还回来吗？”
榆木想了想，道：“以后可能会回来，不过先见过师尊再说！”
“好！”
贺平生一挥手，将辛宝宝收入原来的法宝空间，将榆木收入另一个鸿蒙紫金棍中bi
然后，深吸一口气，对着那白色的旋涡，首先就是一个长距离的【斗转星移】
贺平生的身子瞬间落入旋涡之中bi
接下来的事情就简单了，不过是混沌疾动和斗转星移连续施展而已bi
这次倒也没有费太大的力，贺平生的神念也只消耗了三分之一而已，便猛地一下冲出了黑色的旋涡，落在了无穷无尽的星空中bi
看着周围熠熠生辉的星辰，贺平生深深地吸了一口气bi
仙界！
回来了bi
嗡嗡嗡……
贺平生一挥手，拿出了多年没用过的星图bi
那星图上面立刻就浮现出一个光点bi
那是贺平生现在所处的位置bi
此时此刻，正处于中极天的某个仙域之中bi
求个三发啊道友们，免费的三发点一点，就这点请求！

第1643章 谁也不能跑

轰……
贺平生一挥手，将自己人从法宝空间中都放了出来
“到了吗？”
“师傅，们回来了吗？”
辛宝宝一脸激动和期待
所有人里面，要数她最激动了
贺平生笑了笑，然后点点头：“到了！”
“不过，们如今在中极天的某个仙域！”
“们看！”
贺平生指了指那头顶的星图
众人的目光都朝着星图看了过去
兴奋之余，那榆木道人又一脸愁容，道：“……这……这又有些害怕了！”
“回头若是碰到了师尊，师尊看到这个样子！”
“……”
说着说着，榆木狠狠地抽了自己两个嘴巴子：“嗨，连大罗金仙的修为都没有，怎么能有脸去看望师尊啊！”
“呜呜呜……”
近乡情更怯！
榆木无法表达自己此时此刻的心情，一个大男人居然呜呜呜地哭了出来
贺平生想了想，一挥手拿出了一枚九品仙果【太玄仙杏】道：“榆木道友，这里有一枚太玄仙杏！”
“而且还是极品，它的作用，不用多说了吧？”
“应该明白！”
做商会出身的榆木怎么可能不了解太玄仙杏的重量
“懂……这……这……”榆木脸上的泪水瞬间被anmo4點cc擦掉：“贺道友，这是给的吗？”
贺平生一脸看白痴的表情看着anmo4點cc
“呃呃呃……”榆木反应过来了，赶紧点点头，道：“是老夫唐突了！”
“如此贵重的物品，老夫居然想着白白得到，真是……嗨……”
“贺道友，老夫身上有的东西，也看不上，能看上的，老夫恐怕也没有！”
“不过是个区区太乙金仙而已！”
“您需要做什么？直接说吧……”
“只要能做到的，绝不推辞！”
榆木看着贺平生，一脸的郑重
大罗金仙的修为对于仙人来说，那吸引力自然是无限的
修为提升到大罗金仙，好处多得很
第一，修为到了大罗金仙十二层，可以施展神游太虚的神通，以后在太虚之中赶路，速度无与伦比
虽然榆木现在也能做到，但要横穿仙界，仍需数百年之久
到了大罗金仙，只需要十数日就可以了
效率的差距可谓天差地别
第二，虽然无论是大罗金仙还是太乙金仙，都没有寿元的限制，但在承受因果业力上面来说，大罗金仙的能力肯定比太乙金仙更强，而且是强数十倍的样子
所以，从这个意义上来说，大罗金仙活的更久
榆木怎能不心动
这么说吧，让anmo4點cc现在成为奴仆，anmo4點cc都会甘之如饴
“这样吧！”贺平生想了想，道：“在商会做了这许多年，对于经商之道颇为熟稔！”
“以后本座开个商会，帮总管商会吧！”
“嗯……当然了，无论是玄魔天墟还是仙界，都可以随意进出！”
榆木大喜，anmo4點cc砰的一下跪在地上，砰砰砰的对着贺平生叩首几次，道：“好，以后绝无二心！”
不等贺平生催促，榆木就直接举起手，对着天道发下了天道誓言
贺平生自然将这一枚太玄仙杏给了anmo4點cc：“先去旁边突破吧，回头再来找！”
榆木离开
乔慧珠问：“夫君，现在们去哪里？”
贺平生想了想，道：“先去鸿雁峰！”
当年贺平生用大罗金仙三日体验卡之后，随随便便在长生天寻了个地方安置自己的亲人
anmo4點cc记得那地方叫做玉瓶星团，逐鹿星系，在星系之上有个逐鹿仙城，城中有一座鸿雁峰！
anmo4點cc不但将儿子贺天涯、贺天羽，女儿贺雨晴等安置在了上面，还把大伦明王留在了那里
时光匆匆，从anmo4點cc被朱燃余追杀离开仙界到现在，已经过了六万九千七百五十年
差不多七万年了
也不知道妻儿如今如何了？
对，嵌天珠！
贺平生顿时想到了嵌天珠，于是拿出了那鸿蒙紫金棍，拉开嵌天珠的空间看了一眼
然后贺平生松了一口气
七万年了，anmo4點cc看到那鸿雁峰上的基本景致并没有变化太多
anmo4點cc看到了女儿贺雨晴，看到了大伦明王孔娇娇
这一刻，贺平生抑制不住地激动，浑身颤抖
“呼……”anmo4點cc强行将这嵌天珠关闭，然后深吸一口气，盘膝坐在虚空，开始恢复在穿越旋涡时候损失的道法和神念
不管怎么说，先把自己的状态恢复到巅峰吧
毕竟这里到处都是敌人
半个时辰之后，贺平生就恢复到了巅峰状态
又过了半个时辰，那榆木笑呵呵的赶来了
“多谢公子……”榆木朝贺平生拱拱手：“哈哈哈……破了，破了……现在，是大罗金仙巅峰的修为了！”
“这是的奴仆金苦，到了勾陈天之后，先帮找到anmo4點cc！”贺平生在虚空凝聚出了一个金苦的图像来：“anmo4點cc应该在地府开设的那个酆都商会里！”
“还有，流落玄魔天墟这么多年，别一回去就立刻去见师父！”
“要懂得藏拙！”
“先躲在暗处观察一番！”
“保证师尊对的态度之后，再过去拜见！”贺平生一番吩咐
榆木点头：“懂……时光万万年，人早就变了！”
贺平生道：“接下来，本座送去勾陈大乘天，看好了！”
轰……
贺平生一挥手，直接打通了虚空的空间单通道，将榆木送了出去
这次用的不是斗转星移的神通，而是空间神通
一般情况下，只有修为到了道元境界，才可以拥有打开虚空通道的能力
不过，贺平生是个例外
anmo4點cc现在大罗金仙十一层，问题也不大
“们几个，还要先进入的法宝空间！”贺平生看着众人道：“们这次回来，尽量不要引起别人的注意！”
“记住了，鸿雁峰那边，一定会有朱燃余anmo4點cc们的奸细！”
“到了鸿雁峰，所有人给闭关，一个月之内不许出来！”
“嗯！”众人知道事关重大，赶紧点头
贺平生将anmo4點cc们收入囊中，然后挥手拨开虚空，以混沌法则施展【斗转星移】之后，神不知鬼不觉地就来到了鸿雁峰
贺平生不但来到了鸿雁峰，还直接将虚空旋涡开到了大伦明王的道场之中
这样一来，就不担心朱燃余的奸细看到了什么了
贺平生担心朱燃余，并不是怕anmo4點cc的人看到之后，对方会过来寻仇
anmo4點cc怕的是，如果万一朱燃余知道anmo4點cc回归的消息，这厮悄悄的找个小星系藏起来，那可是一辈子都找不到了
这仇还怎么报？
所以，贺平生必须在第一时间找到anmo4點cc，杀了anmo4點cc！
不能拖！
一刻钟都不能拖下去！
除了朱燃余之外，还有凌波、周义人，谁也不能跑！

第1644章 朱燃余的不安

“夫……夫……夫君……”
正在梳妆的孔娇娇听到了动静，她玉面一寒立刻拿出仙器！
还以为是贼人闯入呢！
结果一转身却看到了贺平生maoqi8点com
孔娇娇脸上的惊恐和谨慎，瞬间化为了震惊，惊喜，激动！
还有难以掩饰的思念之情maoqi8点com
“…………”
她哽咽着，无法说出一句完整的话maoqi8点com
已经数万年没见面了maoqi8点com
不单是时间长的问题，这些年来，她一直生活在惶恐和不安之中maoqi8点com
怕被敌人斩杀，怕孩子们出意外，怕贺平生永远也回不来maoqi8点com
这种感觉贺平生不懂，所有人都不懂，唯有她孔娇娇自己明白maoqi8点com
万年苦相思，一朝相见，泪落如雨maoqi8点com
贺平生看到大伦明王之后，心中隐隐作痛maoqi8点com
她和之前相比，清瘦了很多maoqi8点com
脸上也挂满了仙人不应该有的愁绪maoqi8点com
贺平生很难想象，当年叱咤风云，力压万方的一代女帝，如今居然如此疲惫maoqi8点com
“对不起，对不起……”贺平生将她抱在怀里，自己也忍不住泪流满面maoqi8点com
七万年不见，真的让人心疼maoqi8点com
心疼归心疼，贺平生却不能不谨慎maoqi8点com
砰……
一挥手，便将一枚纳阵仙符丢出并撑开maoqi8点com
八品仙阵便立了起来maoqi8点com
这是八品的禁神仙阵，便是有道元道君的神念探视过来，也不可能看穿maoqi8点com
孔娇娇伏在贺平生的怀里，哭着哭着就睡着了maoqi8点com
睡梦中又不知道受了何等的惊悸，忽然醒了过来maoqi8点com
“夫君……是做梦吗？”
“真怕是在做梦！”
她躺在贺平生的怀里，仰着头，如在梦呓！
贺平生伸手在她的脸蛋上面轻轻地抚摸着，道：“仙人不会做梦！”
“放心，从今天开始，再也不会抛开们不管了！”
大伦明王摇摇头，道：“不怪夫君，的事情都知道了！”
“是那金乌道君要杀，逼不得已走入了仙域深渊！”
“这怎么能怪呢！”
“能回来就最好了！”
“嗯！”贺平生深深地松了一口气：“一切都好了！”
“对了，让看看，现在是什么修为了？”
贺平生的神念在孔娇娇身上扫了一遍，发现她修为仍旧是金仙maoqi8点com
而且只有金仙期六层maoqi8点com
“夫君！”大伦明王一脸惭愧：“妾身……妾身修为不济，根脚浅薄，已经绝慧了！”
贺平生的心里咯噔一下maoqi8点com
不过，好在早有心理准备maoqi8点com
大伦明王绝慧，是早晚的事maoqi8点com
“呼……”贺平生又深深地呼出一口气，道：“别急，让想想啊！”
现在，大伦明王有两条路可走maoqi8点com
第一条路，就是用功德加持，让她慧根重新生长出来maoqi8点com
第二条路，就是直接给她吞噬九品的【太玄仙杏】，将她的修为强行提升到大罗金仙十二层maoqi8点com
贺平生左右思索一番，果断地拒绝了第一条路maoqi8点com
因为就算是用功德加持，复慧之后她又能修到哪里呢？
根脚不行，一切都不行maoqi8点com
算了……
还是先用太玄仙杏吧maoqi8点com
用太玄仙杏先把修为提升到大罗金仙十二层，等她修为稳固在大罗十二层之后，再用功德试试，看能否助她突破到道元一层maoqi8点com
这只是个假设，能不能成，那就不好说了maoqi8点com
贺平生闭上眼睛，将鼻子贴着孔娇娇的脸，深深地嗅着她的气息，低声问道：“孩子们还好吗？”
孔娇娇道：“雨晴绝慧了！”
“她福缘也不够！”
“天羽这孩子还好，已经修到了大罗金仙三层！”
“天涯到了大罗金仙一层！”
“好！”贺平生闭着眼，低声道：“辛苦了！”
“娇娇……永远爱……这些年真是辛苦了！”
“在这里等，为夫先去宰了朱燃余，而后再回来和好生过日子！”
说完，贺平生猛地抬起头睁开眼睛，一挥手，就把法宝空间中的乔慧珠等人丢到了孔娇娇的道场！
“好了！”贺平生看着众人，道：“们都先在这里待着别动，跟娇娇聊聊天！”
“这些年她最辛苦！”
“任何人不要走出这方大殿！”
“去会会朱燃余再说！”
“等回来！”
说完贺平生直接在孔娇娇的道场中一挥手，用斗转星移的神通离开了maoqi8点com
再出现的时候，已经到了九木仙域之外的虚空中maoqi8点com
九木仙域，是由很多仙域组成！
当年浮屠菩萨在这里被人围攻然后陨落！
那一场大战，将周围几个仙域都轰破了！
最后这些仙域剩余的星辰和星系，被圣人以大法力糅合在一起，形成了如今的九木仙域maoqi8点com
嗡嗡嗡……
贺平生的身体微微一动，那三十二大丈夫的神通施展出来，贺平生变成了一名相貌平平无奇的男子maoqi8点com
……
九木仙域！
金乌小乘天maoqi8点com
某个帝宫之中！
身材魁梧的朱燃余坐在庞大的宫殿之前一株参天古木之下maoqi8点com
的脸扬起来，眼睛望着空荡荡的虚空，眉头微微皱起maoqi8点com
“贺平生……贺平生……”
“究竟去了哪里？”
贺平生当年被轰杀数次，最后逃入仙域进入了玄魔天墟maoqi8点com
再后来玄魔天墟的事情被朱燃余得知，就不停地派人，时时刻刻监视贺平生的一举一动maoqi8点com
当然了，这些人过去之后，都是有去无回的maoqi8点com
然而，朱燃余却也从弟子手中获得了大量关于贺平生的消息maoqi8点com
震惊于贺平生爬上了第二重天，震惊于贺平生斩杀了玄天道君maoqi8点com
可更让不安的是，贺平生失踪了maoqi8点com
自从三万七千年前贺平生斩杀了玄天道君之后，就再也没有出现过maoqi8点com
玄魔天墟没了的踪影maoqi8点com
而且不仅没有了的踪影，后来贺平生的亲人也一起消失不见了maoqi8点com
去哪里了呢？
在九重天修行？
不太可能，就算贺平生在修行，也不能带着亲人一起过去啊maoqi8点com
难道说，回归了maoqi8点com
这小子回到仙界了？
朱燃余无数次这么想着，所以现在不但在玄魔天墟打探贺平生的消息，还在整个仙界到处搜索maoqi8点com
可都一无所获maoqi8点com
“师傅！”就在这个时候，一名身穿黑衣的男弟子走到了跟前，拱手道：“有人求见！”
“谁？”朱燃余警惕地问了一句maoqi8点com
那弟子道：“是一个大罗金仙十一层的家伙，没有说名姓，不过说，给您带来了您想要的消息maoqi8点com”

第1645章 一剑斩破小乘天

“是谁？”
朱燃余正襟危坐，看着面前这相貌平平无奇的仙人，淡淡的道：“知道本座想要什么消息？”
贺平生没说话
体内法力微微一转
三十二大丈夫的相瞬间消失，露出了本来面目
“卧槽……贺平生……”
正襟危坐的朱燃余看到贺平生之后，直接吓得从座位上跳了起来，手里的、桌子上的茶杯茶盏，一股脑的丁零当啷全部滚落地上
“是……”
“不可能……不可能……绝对不可能……”
“怎么可能回来？“
“说吧，谁让假冒贺平生的？”
朱燃余震惊，恐惧，不敢相信
也不愿意相信！
“该死……居然敢戏耍道君……找死……”贺平生身后，那朱燃余的弟子，身穿黑衣的大罗金仙抬手就要对贺平生发动攻击
然而，也只是抬起了手而已
噗……
下一刻！
那黑衣大罗金仙直接化为了一片血雨
从始至终，贺平生都没有动一下
更没有回头看一眼
“啊……”那弟子化为仙灵之光，吓得大叫一声，嗖的一下飞走了
大殿前，现在只剩下了贺平生和朱燃余
朱燃余的眸子深深地缩了数次，现在，几乎百分之百敢确定，眼前的这个家伙就是贺平生了
“真的是？”
“回来了？”
“怎么可能从天墟中返回仙界？”
朱燃余说话的时候，声音里都带着颤抖
现在贺平生回来了，还亲自找上了门，那代表着什么？
代表着，对方已经有了立于不败之地的根本
贺平生没有理会朱燃余的话，而是淡淡地道：“让shangmen8點cc猜猜啊，这些年来，道君是不是无时无刻不在打听shangmen8點cc的消息？”
“是不是生怕shangmen8點cc回归？”
“嗯……这金乌小乘天就是凝聚出来的道域吧？”
“最近这些年，是不是几乎都不敢出金乌小乘天了！”
“觉得在这小乘天上，可以道元无敌？”
“贺平生！”朱燃余的眼底露出深深的恐惧：“其实……shangmen8點cc们可以谈！”
“想要什么，问题都不大！”
“shangmen8點cc可以把那混沌至宝【混沌阴阳磨世盘】给……以此来换取shangmen8點cc们两个人之间的恩怨因果了结！”
“那可是混沌至宝！”
“希望能考虑一下！”
朱燃余深吸一口气
虽然很担心贺平生回归，但这还不是最要命的
贺平生回来又能如何？
shangmen8點cc在shangmen8點cc的小乘天之内，那就是道元无敌
在大罗金仙境界，不可能打得过shangmen8點cc！
怕的是贺平生进入道元境界
一旦对方进入道元境界，那才是真的危险了
嗡嗡……
下一刻，这厮真的拿出了一黑一白两枚石盘
贺平生道：“如果shangmen8點cc没有记错的话，那其中一个石盘应该是shangmen8點cc的吧？”
“抢了shangmen8點cc的东西，然后拿来跟shangmen8點cc和解？”
“呵呵呵……朱燃余，可真是会做生意啊！”
“贺平生！”朱燃余道：“若是发下天道誓言，从此之后咱们二人之间的因果了结，shangmen8點cc就把这混沌阴阳磨世盘给！”
“否则，今日也未必能战胜shangmen8點cc！”
“更不用说报仇了！”
贺平生摇摇头：“当年杀了shangmen8點cc！”
“对！”朱燃余道：“shangmen8點cc杀了，两次……”
“不过……并没有真的死！”
“只是损失了一些东西而已！”
“shangmen8點cc可以补偿！”
贺平生继续摇头：“道君不要着急，还是先听shangmen8點cc把话说完吧！”
“shangmen8點cc的意思是，杀了shangmen8點cc……shangmen8點cc可以和谈！”
“但是shangmen8點cc的道侣因为死了！”
“此事，如何能当做交易？”
朱燃余顿时大怒，道：“此事该去找周义人，一切都是的算计！”
贺平生没有跟废话，而是淡淡的一挥手：“这小乘天上，生灵众多，还是虚空打吧！”
“shangmen8點cc等十个呼吸!”
“十个呼吸之内不来，那这小乘天上面众生生死，因果皆在身！“
说完，贺平生身形一晃，消失无踪！
一个呼吸不到，贺平生便落在了虚空
距离这金乌小乘天不远不近
刚刚好！
从的位置看过去，这偌大的星球仿佛只有数丈大小而已！
很快，十个呼吸过去了
朱燃余并没有出来
跟贺平生想的一样，这厮还是决定以小乘天道域为核心，和纠缠
“贺平生……”朱燃余的声音又响起在耳边：“天下无事不可谈！”
“谈大爷！”贺平生大吼一声，鸿蒙紫金棍砰的一下飞出
那棍子瞬间化为一柄红色的长刀，被贺平生握在手中
“开……”
贺平生呼喝声中，头顶庆云轰然而开
百万里庆云铺展在虚空
灰色的庆云，黑色的三花
混沌生灭，若隐若现
轰隆隆……
庆云之中的无数能量和道法在这一刻疯狂地往贺平生身躯倾泻过去
贺平生以庆云为后盾，手中红色的长刀猛地一刀斩出
那道光在半个呼吸不到的时间里便化为了千万丈大小，狠狠地往那蓝色的星球斩了过去
天刀三魔斩！
第二斩：天域斩
这是贺平生最强一击！
那千万丈大小的刀光覆盖了半个星球，狠狠地落在道域之上
轰隆隆……
刀光和道域之中的道法交汇之下，无尽光芒迸射而出
虽然这一击没有彻底击溃对方的道域，但朱燃余的道域已绝对重度损坏
至少不可能在短时间内施展出道域禁锢的神通来了
就是现在
贺平生趁着对方道域损毁的功夫，一挥手，一道仙符轰出！
八品仙符：青莲剑符！
这东西是贺平生当年在魔神之心中悟道突破之后，才绘制出来的
经过聚宝盆强化之后，变成了极品
一道青白色的剑光化为匹练，然后匹练又凝聚成了一朵青色的剑莲
最后剑莲爆发，无穷剑光剑意携带着毁天灭地的力量，往下方的小乘天扑了过去
这青莲剑符的一击，蕴含着道元道君的巅峰一击之力
不说一击可以摧毁一个星系，但撕裂一个小乘天，那是足够了
剑光落下
小乘天的大地一寸寸裂开，整个星球在贺平生目光中直接崩溃，化为无数碎片崩裂在虚空
一道道恐怖的能量波动，往周围浩荡而去
贺平生没想到，这八品的仙符攻击力居然如此壮观
可比那空间裂缝的仙符看上去气势多了

第1646章 至宝之威，天地囚笼

一道剑光之下，无数生灵湮灭！
贺平生还是有些担心的
担心，这些因果业力最后都会算到自己的身上
不过为了报仇，现在也顾不得这么多了
因果业力又如何？
老子还有功德可以抵消呢！
一剑之下，贺平生左侧肩膀上，果然出现了一块铜钱大小的业力之光
终究还是沾染了一些业力
不过这么少的业力，让贺平生还是有些意外的
“贺平生……找死……”
下方传来了朱燃余气急败坏的声音
一道棕红色的流光从下方冲入高空，落在了贺平生面前万丈之外的地方
贺平生看过去，发现这厮身上也有一块红色的业力之光，这业力之光位于朱燃余的后背上，大约巴掌那么大！
“……”贺平生震惊了：“一个小乘天上面无数生灵陨落，却只沾染了这些许的因果业力？”
这也太少了吧？
当年凌波仙子打时，她身上的业力之光可是足足覆满了全身
“懂个屁！”朱燃余一脸愤怒的盯着贺平生：“老夫是道元巅峰的大道君，扛因果的能力岂能是想象的？”
“别说区区一座小乘天！”
“便是老夫屠了一方星系一个星团，又能如何？”
“哼……”
“贺平生……老夫此刻再给最后一次机会！”朱燃余盯着贺平生，双手一挥，一黑一白两个石盘落在了手中：“手中的是混沌阴阳磨世盘，乃是混沌至宝！”
“至宝的威力，不是能想象的！”
“此物一出，天下无敌！”
“除了圣人之外，没有任何一名道元境界的道君能击败，也没有人能在手下逃走！”
“此刻再问，能和谈否？”
“发下天道誓言，从此之后和贺平生还有温不晚之间的因果彻底了结，今日之事老夫不予计较，并且把这混沌至宝拱手相让！”
“可否？”
朱燃余也是真的舍得下血本
也不想，可没办法
如果不能和贺平生了结因果，那么等这厮成长起来，死的绝对是自己
今天，要么将打死，要么逼发下天道誓言，朱燃余觉得自己没有第三条活路
“那让想想啊！”
贺平生微笑着看着朱燃余！
口中应承着，也做足了模样，然而却趁着对方不注意的关口，猛地丢出三道仙符！
八品！
全是八品仙符
天裂神符！
三条空间裂缝，从三个不同的方位，往朱燃余扑了过去
“哼……”朱燃余活了无数岁月，自然也不是傻瓜，看到了贺平生的惺惺作态却故作不知
实际上，却早就洞悉并防着贺平生的动作呢
“开……”
朱燃余轻喝一声
一左一右两个车轮般的石盘就被直接撑开，化为万丈大小
砰砰……
这两个石盘直接就挡住了其中两个空间裂缝
且石盘毫发无损！
至于最后一个空间裂缝，却被朱燃余一道火属性的神通给击溃
看到这一幕，贺平生忍不住倒抽冷气
好家伙！
好家伙！
这厮也太强了吧
这混沌至宝，不愧是混沌至宝！
就在朱燃余以为挡住了贺平生所有攻击的时候，的背后，却猛地有一道剑意迸发出来
剑光倾泻而出，直袭朱燃余后背
该死！
朱燃余没想到这里居然还有一道攻击
同样是八品仙符：青莲剑符
当然了，这一枚青莲剑符，是器灵紫灵偷偷地带过去释放的
“以为这样就能跟打了？”
“做梦”
“砰……”
朱燃余只是神念稍微一动，那黑色的石盘便被挡在了剑光之前！
庞大的剑气又被这石盘给挡得严严实实
无穷能量在石盘上爆炸开来，石盘却毫发无损
那能量化为一道磅礴的涟漪，斜斜的对着某个虚空切了过去，某一时间划入虚空，落在三个星系之上
这一剑的余威斩在三个星系之间，又不知道有多少星辰被湮灭
也不知道死了多少生灵
朱燃余自以为又挡住了贺平生的攻击
可下一刻，一把横亘虚空，足有千万丈大小的黑色神镰，就以迅雷不及掩耳之势，猛地在朱燃余的侧面落下
无声无息
黑色的神镰之上，带着令人惊悸的恐怖气息
朱燃余神念一动，白色的石盘往前挪动一个角度！
当……
神镰落在了石盘之上
划过石盘，激起了一道道金色的火花
然而，就在那神镰离开石盘之后，却又猛地一转方向，原本竖着的镰刀化为向上勾状猛地掠过
嗤啦！
朱燃余的十万丈身躯之上便被割开一道口子
金色的神血哗啦啦喷薄出去
紫灵见状趁机越过血雾，取了一些朱燃余的神血，然后一阵幻化，又带着鸿蒙紫金棍回到了贺平生的体内
贺平生深吸一口气：这次的目的达到了
“贺平生，真以为本座是泥捏的吗？”朱燃余终于暴怒了：“没完没了了是吧？”
“本座一味地防守，那是想着和解！”
“不会以为，真的能和抗衡了吧？”
“去死！”
轰隆隆……
身躯十万丈的朱燃余一挥手，一黑一白两个石盘便如同车轮一样，在虚空朝着贺平生飞速的碾压过来
一击之下，封锁虚空，禁锢时间！
贺平生想要逃走都不能！
本以为，这石盘的攻击就是碾压
可贺平生错了
等那石盘到了身边的时候，却猛地分开！
白色的出现在的头顶，黑色的出现在的脚下
两方石盘各自十万丈大小，缓缓转动着，往贺平生压迫挤压过来
贺平生听着磅礴的声响，看着这庞大的石盘，它宛若天地一般将扣在其中
石盘之上，无尽道法喷薄
一条又一条紫金色的符纹缓缓被点亮，然后一道道的蔓延开来，就像是活了的藤蔓一般
恐怖至极的气息不但压迫了虚空和时间，也压迫着贺平生的精神
这种宛若天地一般壮观的混沌至宝，光从感官上就能将一个人的精神给击碎
外面，朱燃余大吼一声：“天地囚笼！”
砰……
两块石盘在贺平生的视界中越来越大，上面的条纹和符纹都只能显露出一鳞半爪，最终两块石盘合在了一起，砰的一声，震彻天地
轰隆隆……
无尽虚空里，一黑一白两个十万丈的磨盘开始旋转，宛若要把这一方天地给磨碎一般

第1647章 关门打狗

朱燃余猛地抬起头
却看到自己磨盘上方的虚空里，一道青色的剑光猛地朝落了下来
“该死……”
有些不理解贺平生是怎么从的两只磨盘之中逃出去的
这厮不但逃走了，而且还朝攻击？
“倒要看看，能有多少八品仙符！”
轰隆隆……
朱燃余抬手之间，一颗明亮的太阳就被点燃了
一枚如同太阳的火球飞出，往贺平生的剑意上面撞击过去
那太阳初始很小，不过万丈方圆，可等到了虚空却瞬间化为万里大小
炽热的火焰，瞬息之间将剑意吞没
当然了，剑意毕竟是道君巅峰的一击之力，并没有那么容易被抹杀！
无穷剑意迸发出来，又把这大日撕扯成无数火光散落在虚空
不管怎么说，贺平生的这一击又被朱燃余给破了
轰隆隆……
与此同时，那一黑一白两片石盘再次护在朱燃余身体周围，密不透风
虚空中的贺平生摇摇头，然后直接化为一道流光飞出
打不过了！
根本没有任何机会
当然了，打不过也无所谓，贺平生总算是把这厮的精血给弄到手了
这玩意有大用
日后等修为飙升，有了能击杀朱燃余的资本时，再来寻
到时候无论藏在仙界哪个角角落落，手里只要有这家伙的精血，就能把给揪出来
“想跑？”
朱燃余可不会给贺平生逃走的机会！
这次如果眼睁睁地看着逃走，那还得了？
等修为再进两层，到了道元之后，命必然休矣！
轰……
朱燃余带着一黑一白两大石盘，从后面往贺平生追去
贺平生左右逃不过，只能用混沌疾动和纠缠
二人来往纠缠了半个时辰，贺平生终于来到了一处黝黑的旋涡旁边
“呵呵……”呵呵一笑，道：“朱燃余……再见了……给等着！”
说完贺平生化为一道流光，一头钻入那深渊旋涡
朱燃余也是个狠人，咬了咬牙，只是思索了半个呼吸的功夫，也跟着贺平生一头钻了进去
的想法很简单
今天杀不了，等贺平生成长起来必然杀
而且这厮是可以自由出入天墟和仙界的
追到天墟，把杀了也是一样
就算日后被困在那只有两个仙域的天墟之中，也好过在仙界日日提心吊胆
哼……
说不定，杀了这厮之后，还能寻到返回仙界的方法
就算不能返回又如何？
老子在玄魔天墟称王称霸，也可以逍遥快活地过完一生了
追！
朱燃余觉得，这是这辈子做的最完美正确的一次决定
连贺平生都没有想到，这厮能这么决绝
贺平生以为，等自己进入天墟之后再返回去，随便选个旋涡出来，反正朱燃余也不知道在哪里，不是吗？
结果，刚刚被那白色的旋涡轰到虚空，就看到朱燃余也被旋涡吐了出来
二人的距离，近在咫尺
两人距离不足百丈
卧槽……
贺平生浑身一麻：这厮居然追过来了？
“囚笼……”
轰隆隆……
朱燃余率先出手，用两个庞大的石盘将贺平生困在虚空
然后又以自己高深的空间道法将这一方虚空给锁死
随后，第三道枷锁也跟上：虚拟道域展开
“贺平生，本座再给一次机会！”朱燃余一脸诚恳：“杀了，没有任何意义！”
“对已经造不成什么威胁了！”
“反而，还可以成为的助力！”
“今日发下天道誓言，和清了因果，那以后咱们两个毫不相干！”
“如何？”
“先别急着拒绝！”朱燃余继续道，“知道，有一门很神奇的神通，可以无视空间封锁离开！”
“这就是敢找上的底牌吧？”
“但是，看得出来，这神通消耗颇大！”
“是道元巅峰的大道君，体内无论是仙灵之力还是道法之力，都几乎无穷无尽！”
“若是这么跟耗下去，总有一日，会被耗死的！”
“到时候死的还是！”
“现在本座不想杀，也不想跟耗，只求一个因果了结！”朱燃余喘着粗气：“从今之后，不想和贺平生有任何牵连！”
“其实……一开始就不想和有所牵连！”
“之前击杀的时候，乃是迫不得已，谁知道那是易容出来的相，若是以本相出现，这磨世盘根本就不会抢夺！”
“说一千道一万，都是周义人这个无耻小人！”
“是，不是！”
朱燃余嘶吼起来
贺平生却始终一脸淡然
等朱燃余说完，淡淡地说：“说得不错！”
“神通，可以无视任何封锁，当然了，消耗也极大！”
“不过……”
“那又如何？”
“……就好好在这玄魔天墟待着吧！”
“老子走了！”
说完，贺平生一个混沌疾动离开了朱燃余的封锁，然后下一个混沌疾动接上，往那白色的旋涡而去
几个混沌疾动之后，又施展出【斗转星移】，钻入了旋涡！
只留下朱燃余，一个人凌乱在虚空
“完了……”猛地拍了一下脑袋：“该死……贺平生……等……”
轰……
朱燃余脚下一动，身子也如炮弹般往那白色的旋涡冲了过去！
但是下一刻，就又被这旋涡给冲了出来
贺平生却没有！
“该死……该死……该死……”朱燃余大叫几声，猛地拍着自己的脑袋：“恨啊……”
“周义人！”
“该死！”
“该死！”
“不得好死！”
磅礴的声音在虚空回荡着，却并没有人给回音
……
贺平生进入了魔界！
没错！
从那白色旋涡根本不可能回归仙界
到了魔界之后，先是休整一番让自己的道法和神念恢复到了巅峰状态，然后才从那旋涡之中进入玄魔天墟
到了天墟之后，贺平生没有立刻回仙界，而是先回到了玄天小乘天上的仙宫中，将温不晚和乔慧珠二人生的两个女儿给带走
这方天地马上就会成为朱燃余的地盘，自己女儿放这里肯定是不安全的
回到仙界之后，贺平生又一个斗转星移，回到了大伦明王的道场中
刚刚和朱燃余一番激战，周义人和凌波仙子肯定知道了
所以现在去找们两个没有意义
先回来吧
“怎么样？”骆冰瑶瞪大眼睛看着贺平生问道：“朱燃余死了吗？”
贺平生道：“没有……不过放心，被关门打狗了……一时半会出不来，早晚要死！”

第1648章 几万岁了还不懂事吗？

看着众人一脸渴望的眼神，贺平生就把前前后后的战斗过程大致的说了一遍，又把两个女儿给放了出来
众人这才松了一口气
“没想到这个朱燃余这么厉害！”辛宝宝看着贺平生，道：“师傅，那您大约什么时候才能打得过？”
贺平生道：“若是手中没有那混沌至宝，为师如今就可以试一试！”
“最不济，等道元之后，必将斩杀！”
“可现在，手里有混沌阴阳磨世盘，也不知道什么时候能击败了！”
“但是不急！”
“这厮被困在了玄魔天墟出不去，等修为增长，总有弄死的一天！”
优势在贺平生这边
现在朱燃余这家伙已经到了道元巅峰十二层，的修为不可能增长了
也不可能踏足混元
而贺平生，则可以慢慢进步
如此一来，此消彼长，总有斩杀的一天
“好了！”贺平生叹了一口气，道：“现在说说接下来的事情！”
“宝宝，多年没有回家了……为师给放个假，赶紧回去看看……”
“多和家人接触一下！”
“嗯……尽量不要把回来的消息扩散出去！”
“隐蔽一下自己的身份！”
“为师以后基本上就在鸿雁峰这边修行了，想来随时可以！”
“是！”辛宝宝高兴地跳了起来，道：“谢谢师傅，师傅真好……弟子走了！”
说完，辛宝宝直接拨开虚空离去
贺平生的目光又看向了其余的人：“冰瑶……也是道元了，加上为师传的【虚空疾动】的神通，如今在仙界可以横着走了！”
“只要圣人不出手，丫头小心一点，应该就不可能有人能把给斩杀了！”
毕竟，骆冰瑶是道元，同样的道元，即便是十二层的巅峰也不可能锁死她的空间，让她无法施展虚空疾动
圣人不出手，她已经立于不败之地了
更何况，这丫头修行的还是幻化大道秩序
“所以！”贺平生都按：“没事也可以出去走走了！”
“是！”骆冰瑶倒是拱拱手，可下一刻她就苦涩一笑：“在魔界游历了两万年，早就累了，现在弟子哪里也不想去，就想在这鸿雁峰上面陪着师傅您！”
说话间，骆冰瑶还走到了贺平生身后，伸出手帮贺平生捶背
贺平生又看向了殷盼郢：“至于……先在们这里修行吧，过段时间自会给寻个安全的地方让修行！”
“是！”殷盼郢恭恭敬敬的行礼：“奴婢都听公子您的！”
说完，贺平生看了看乔慧珠，又看了看温不晚
温不晚瞬间会意，她站起来道：“师父刚刚和朱燃余打了一架，肯定很累了！”
“走走走，咱们到外面寻找道场去，不要打搅了！”
众人跟着温不晚一起走出大殿
偌大的宫殿中，就只剩下了贺平生和孔娇娇
贺平生似笑非笑的看着孔娇娇，孔娇娇的脸色马上就红了起来
她露出一副小女儿态
贺平生道：“高高在上的大伦明王，如今怎么也小女儿姿态？”
大伦明王抬脸看着贺平生，明眸春融：“怎么了？”
“想要本帝高高在上啊，满足！”
一条长长的小腿压在了贺平生的膝盖上
贺平生哈哈而笑
笑着笑着，大伦明王却哭了起来：“妾身现在哪里还有底气？”
“如今夫君都大罗金仙了，还是个绝了慧的没用之人，夫君能不抛弃，已经是妾身的荣幸了，如何敢高高在上？”
她就要将那温柔白皙修长的小腿抽走，却被贺平生一把抓住了如玉晶莹的脚丫
“别急！”贺平生一脸郑重：“会给一个做女王的机会！”
一挥手，拿出了一枚太玄仙杏来
“这是……九品仙果太玄仙杏！”
“而且还是极品！”
“这仙杏之中蕴含了规则之力，吞下果实，一并融合了其中的道法规则，就可以让在极短的时间内突破到大罗金仙巅峰十二层的境界”
至于用功德帮助大伦明王去冲击道元境界，倒是不急
毕竟，先要稳固和熟悉一下她的大罗金仙境界
一万年之后再说吧
“真的？”大伦明王眸子一亮，一脸贪婪的盯着贺平生手里的果子
她看了一会儿，又仰起头：“哥哥，想要什么个玩法说？”
贺平生笑而不语
孔娇娇又深深地泄了一口气，道：“算了吧，如今已经是圣人之下无敌了，日再得到这种果子也是信手拈来，这一枚就不吃了！”
“嗯……先给雨晴吧！”
“这丫头……比更需要！”
“她成家了，也有了自己的道侣，子子孙孙都不知道多少代了！”
“她也辛苦的很，给她吧！”
自己的孩子自己疼
贺平生一挥手，又拿出了第二粒太玄仙杏，道：“不用担心，雨晴也有！”
“乖，把这个吃了！”
“帮护法！”
“等到了大罗金仙十二层，可不正好压为夫一头？”
贺平生笑吟吟的将那仙杏送到了孔娇娇鲜红的唇边：“啊……张口！”
九品仙果被强横地塞进了孔娇娇的口中
孔娇娇只感觉口腔中一阵鼓胀，然后磅礴的仙灵之气和道法规则便汹涌而来，从她的食道顺流而下，强行冲入丹田和经脉中
贺平生道：“速速抱守心神，注意炼化道法！”
轰隆隆……
轰隆隆……
孔娇娇的体内传来了一阵声响
她的身体周围，九色云霓凝聚而生
一朵朵金云从大殿之外的虚空之中凝聚而出
她身上的气势也疯狂地飙升起来
太乙一层！
太乙二层！
……
头顶三花盛开！
大罗金仙！
大罗一层！
大罗二层
最终，她的修为止步大罗金仙十二层
只差一丝丝，就可以进入道元境界了
很快，大殿中又恢复了平静
贺平生高兴地道：“恭喜女帝陛下，重返巅峰！”
孔娇娇也不说话，一甩头就将头发捋成一撮儿，然后从脑后绕到了脸前，张嘴用牙咬住了头发她身子一动跪在贺平生身边的蒲团上，双目傲然：“今儿让知道，何为高高在上？”
当然了，此刻的孔娇娇牙齿咬着头发，说话也含糊不清的样子
可就在这个时候，阵法外面却突然响起了声音
“父亲，是回来了吗，父亲？”
“母亲，父亲回来了吗？”
“父亲，是天羽啊！”
“是雨晴！”
“是天涯！”
贺平生脸色一黑：这几个孩子，几万岁了还不懂事吗？
抱歉把娇娇的修为弄错了，应该是太乙一层绝慧的，前文已修改
求三发！

第1649章 西陵崛起

贺雨晴，贺天涯和贺天羽兄妹三人，结伴而来
“父亲！”
“父亲！”
三人看到贺平生之后，都高兴得无以复加，一个个跪在了贺平生的面前
贺平生笑呵呵地道：“好好，都是好孩子，起来吧！”
“怎么样？”贺平生看着贺天涯，问道：“最近修行可遇到了什么困难吗？”
“有没有希望冲击道元境界？”
贺天涯的气运并不怎么好！
只有六品的根脚！
按道理来说，这种根脚最多能修到大罗金仙巅峰，是没有希望冲破到道元境界的
“孩儿不知！”贺天涯成熟了很多，摇摇头道：“不过无所谓了，孩儿的天赋，能摸到大罗金仙已经是万幸了！”
“嗯！”贺平生点点头，“等回头bi到了大罗金仙巅峰的话，再来找！”
贺平生身上还有功德
一定的功德，能够增加些许的根脚气运
比如贺天涯真的能修到大罗金仙巅峰的话，贺平生再用功德辅助，就可以让孩子再进一层进入道元境界
但，以贺天涯的资质，这辈子最好的结果恐怕也就止步于此了
贺天羽也是一样！
至于贺雨晴，早就绝慧了
她和孔娇娇一样，都是太乙金仙一层！
“嗯……”贺平生想了想，然后从聚宝仙盆之中拿出了一些金色的精血来，道：“这是为父前往那【盘古之心】中，获得的一些心头血！”
“bi们三个人，每人一滴！”
贺平生一挥手，三滴精血便飞了出去
说是三滴，其实则是三坨，每一坨都足以填满一个大水缸
够们用一段时间了
“这些七品的仙器，bi们自己选择吧，有能用的就拿走！”贺平生哗啦啦又拿出了二三十件七品的仙器来
这对来说已经没有什么用了，可是对于孩子们来说都是顶级的宝贝
特别是贺天涯和贺雨晴这两个已经成家的，子孙无数，更是需要资源
贺平生体内那聚宝盆之中，还有海量的精血，放在盆子里这么多天也没有强化，只能说这东西的品级太高，盆子无法强化了
还有万法天晶，同样的道理，也是无法强化复制
所以贺平生还在纠结，是直接把【万法天晶】给两根棍子吞噬，还是等回头强化之后再给们吞噬呢？
算了，先不管了！
贺平生打发走了三个子女，然后又砰砰砰的丢出了几个阵法
……
勾陈天！
酆都商会！
榆木道人稍微整理了一下自己的道袍，然后仰着头迈步进入其中
现在已经是大罗金仙巅峰十二层的仙人了，在整个仙界都属于人上人，自然要做出一些派头来
“前辈请！”
刚刚进入商会，就被一名女子给引了进去
榆木一脸严肃，道：“带去最好的雅间，另外，让bi们商会的大长老亲自过来！”
“本座乃是大罗金仙十二层，有要事相商！”
“是是是……”只有天仙修为的女子差点吓得尿裤子
这么高修为的仙人，她已经很久没见过了
榆木被送入一个高级的雅间
过了十几个呼吸，身穿黑色道袍的姜艾鱼就走了过来
“不知道友名号？”姜艾鱼一边倒茶，一边询问
榆木道：“本座道号【榆木】，嗯……其实并不是要在bi们这里购买什么东西，来找个人！”
当初贺平生送来勾陈天的时候，就给榆木布置过任务，让寻找金苦
“哦？”姜艾鱼道：“道兄请讲！”
榆木道：“不知道bi这里是否有个叫【金苦】的修为在大罗金仙一层的仙人？”
说到这里，姜艾鱼的脸色瞬间变了
刚刚还一脸热情，现在变得非常冰冷
当年贺平生匿名在她这里做长老，某日在隔壁的天池商会拍卖会上面暴露了身份，被朱燃余追杀致死
那个时候，她姜艾鱼才知道，自己的商会里是藏了高人了
金苦现在自然也在她这里，被她藏了很多年
不过最近金苦出了点事，所以榆木一提到金苦，她的脸色就变得冰冷了
姜艾鱼还以为榆木是过来找麻烦的呢！
“没有……滚！”姜艾鱼不但脸色清冷，态度也变得很不礼貌了
榆木先是一愣，随即便反应过来了
毕竟是做了无数年掌柜和大长老的存在，当即呵呵一笑，道：“道友不要生气……这次过来，是为了寻找金苦的！”
“乃是有要事！”
“并不是的仇家！”
“可以发誓，天道誓言都行！”
说完，榆木还真的发了个天道誓言
姜艾鱼这才把脸上的冰寒化开，问道：“bi找做什么？”
榆木道：“受人之托，不能说，可否让见一面？”
“嗯！”既然对方发了誓言，姜艾鱼自然不再怀疑，她走出雅间，用了半炷香的功夫，才带着金苦走了进来
“bi们两个说吧！”姜艾鱼知趣地离开
金苦坐在了榆木对面，问道：“找什么事，bi是何人？”
榆木一挥手，撑开了三层结界，然后才低声道：“金苦道友……叫榆木！”
“今日，奉贺平生贺公子之命，前来寻bi！”
“问下bi的近况！”
“什么？”金苦身子一抖，道：“bi说什么？”
“公子回来了？”
“真的吗？”
“不是进入玄魔天墟了吗？”
“嘘嘘嘘……”榆木做了个嘘声的动作：“公子不让把回归的消息泄露出去，小声点！”
说完，榆木又郑重地点点头，道：“放心吧，公子真的回来了，如今堂堂大罗金仙十二层修为，镇压bi是易如反掌的事情！”
“没有必要去骗bi！”
“bi最近怎么样？”榆木看着金苦：“有没有什么困难？”
“有！”金苦的眉头微微一皱，道：“公子在哪里？带现在去见，该死的……那西陵家必须死，必须死……”
说这话的时候，金苦的眉头皱起，额头青筋都暴露出来了
“发生什么事了？”榆木顿时来了精神
金苦道：“公子当年在人间的一个道侣，之前飞升上来了，后来一直被李牧仙帝给看护着，如今李牧仙帝被镇压，那西陵家的家族掌控了李牧星团！”
“该死，们把公子的道侣和李牧一起，关入了九雷天井！”

第1650章 九雷天井

“什么？”
“那还得了？”
榆木当时就瞪大了眼睛，吃惊地问：“这西陵家吃了熊心豹子胆，居然敢动公子的女人？”
“金苦老弟，说说，们在什么地方？家族之中有什么人？”
“若是可以，老夫亲自过去将这西陵家给灭了！”
倒不是榆木吹牛，而是如今真的是大罗金仙十二层的修为，这些年做掌柜的，手里也的确有那么两三个底牌
自信只要不碰到道元境界的道君，都可以从容应对
若是能灭了西陵家救出贺平生的道侣，榆木也算是立了一次大功不是？
“不行！”然而，金苦却摇摇头，道：“此事并没有表面上那么简单！”
继续道：“那西陵家的老祖也不过是大罗金仙二层而已，如何能镇压得住李牧仙帝？”
“之所以最终还是将李牧仙帝镇压了，乃是因为有人帮们！”
“对了！”金苦没有继续往下说，而是问道：“公子如今修为如何？能否抗衡道元道君？”
“没问题！”榆木一脸自信：“公子可厉害了，如今大罗金仙十一层修为，遇到了大罗瓶颈！”
“不过，的战斗力却异常逆天，宰杀道元巅峰的大道君，如砍瓜切菜！”
“当初在天墟之中，那天墟第一人天玄道君就是死在公子手中！”
“嘶嘶嘶……”金苦倒抽了一口冷气，道：“那就好……哈哈哈……那就好……当年，也听说过公子在天墟之中的壮举了，不过还以为是以讹传讹！”
“没想到居然是真的！”
“若是如此，那就好了！”
“榆木道友，现在立刻马上去找公子，让公子过来灭了西陵家即可！”
“好的！”榆木点点头，道：“不过，金苦老弟得先跟说说，这对方的道元是什么来头？”
“谁在庇护这个所谓的西陵家？”
“也好跟公子汇报不是？”
金苦道：“不是别人，正是那大角仙域的大角道君！”
“这厮觉得们家公子进入天墟再也回归不得了，于是就投了长生天的几个大道君，哼……着实可恶！”
“可恶！”
“上次去解救夫人，就差点被西陵给杀死，好在那次大角道君不在”
“榆木道友，脸色怎么这么难看？”
“怎么了？”
金苦看榆木的脸色越来越白，于是问了一句
榆木却深吸一口气，伸手拿起桌子上的茶杯喝了一口仙茶，道：“无碍……金苦道友继续说说其情况，老夫神念有些受损，需要滋养一番！”
金苦继续说
但是榆木却早就神游天外了
奶奶的……
怎么办？
辛辛苦苦从天墟那边跑过来，本来准备看望师尊，获得师尊的原谅！
现在好了，还没有看到师尊，就听到了师尊镇压公子道侣的消息
娘的！
完蛋了！
怎么办？
榆木的神识快速地转动，将各方面的利弊都权衡了一下
首先，发生了今天这样的事情，师尊和公子二人肯定势不两立了
以公子的手段和脾气，师尊必死无疑
这叫动了公子的逆鳞
那么接下来，如何选择？
选择师尊，就意味着和公子站在对立面，结果不言而喻
选择公子，那就要跟师尊鱼死网破
两难啊！
“呼……”榆木经过再三思量，最终深吸一口气，道：“金苦道友……这样吧，告诉夫人和李牧仙帝二人被镇压在何处？”
“亲自过去，看看能否解救”
“若是不能，咱们再想办法联系公子！”
金苦眉头一皱：“去？”
“嗯！”榆木点点头，然后拿出了一枚传讯仙符，道：“公子刚刚从那天墟之中回到仙界不足一日，此刻怕是正在和久别的亲人重逢”
“现在打搅实在是不合适！”
“这样吧，去搭救！”
“如果三日之后还没有消息，就用传讯仙符通知公子，到时候自会到来！”
“记住了，等三天时间！”
“好！”金苦道，“也只能如此了！”
金苦接下了仙符，然后把李牧被镇压的地点告诉了榆木
对于金苦来说，没有任何损失
哪怕榆木是个骗子，也不会从这里骗走什么！
更何况，榆木是发过天道誓言的
榆木离开了！
不过榆木的想法就有点复杂了
为什么不通知贺平生？
倒不是因为怕打搅贺平生和亲人团聚，主要是这厮还有一些私心
是想着，先去解救夫人！
如果解救成功了，那岂不是立了大功？
到时候再拿着这份功劳，于贺平生面前提出一个小小的请求，不求贺平生能够饶恕师尊，只求能稍微地减轻一些对师尊的惩罚也好
万一救不出来也不要紧，乃是大角道君的弟子，们还能真的杀了不成？
带着这样的想法，榆木便化为流光，飞出了勾陈天
关押李牧仙帝的地方，还是在李牧垣之上
李牧垣帝城北方的某个深山中，有一处深不见底的深渊
深渊之中，常年雷电生光！
传说有九道天雷被封印在了此处，所以此处又叫【九雷天井】
半日之后，榆木的身影就出现在了九雷天井的上空
从虚空往下看去，这是一个圆形的深渊
深渊四周，又有一圈连绵起伏的群山
群山上面冰雪覆盖，并没有草木
从虚空往下看，甚至能看到那黑色深渊之中不停闪烁着的雷电光芒
看到这里，榆木不禁感慨了一句：“怪不得叫做九雷天井呢，看起来还真像是一眼深井！”
“这是……”
虚空中，榆木的眸子微微一眯
看到，这环形山脉的某个山峰峰顶，居然有几处庞大的宫殿
宫殿外面又有一些隐秘的阵法运行着
看来，此地也是有人居住的
轰……
下一刻，这榆木道人磅礴的神念便轰然而开，往下方的九雷天井探了过去
所谓知己知彼，想要救人，就先要知道人在哪里
轰隆隆……
深渊之中，到处是银色的雷电闪烁
虚空的雷电还算少的
真正雷电聚集的地方，是这九雷天井的石壁上
石壁之上，无时无刻不有亿万道雷电凝聚、闪烁！
榆木道人看到，在这天井口往下两百丈距离的石壁上，正有一名女子被捆仙索捆着吊在石壁之上
无数雷电延绵不断地轰击女子的身躯
女子美丽又惨白的脸上，露出扭曲的痛苦表情

第1651章 大角道君

“这……”
“只有天仙修为？”
“这身穿青衣的女子，难道就是公子的道侣？”
立在虚空中的榆木心中忍不住惊讶
的神念继续往下探查
因为根据金苦所说，这里被镇压的并不是只有一个女子，还有李牧仙帝
这女子之所以会被放在天井靠上的位置，估计还是因为她修为太低，不能放得太深
否则雷电太强，会让她灰飞烟灭
至于李牧仙帝，那自然是大罗金仙了
看看吧！
榆木加大神念的输出，一口气下探了十万丈的距离
下面的雷电之力越来越大，越来越是狂暴
但是即便是到了十万丈的深度，仍旧没有看到李牧仙帝的身影
……
虚空之下！
那环形山脉之上，又矗立着四五个黑色的大殿
其中最大的一个大殿中，居住着一名身穿金色道袍的老者
这老者不是别人，正是西陵家的老祖：西陵万里
当年，贺平生和西陵家矛盾重重，不但斩杀了西陵家的几名太乙金仙，还掠走了西陵家的两位天才
金羽之会后，贺平生又是被逼无奈使用了【大罗金仙三日体验卡】，然后以大罗之姿斩杀了孔家老祖
那个时候，西陵老祖西陵万里就赶紧俯首称臣！
不但交出了西陵家的两位天骄，还把自己的半片【雷电秩序】交给了贺平生
当时，西陵万里只能忍气吞声别无法
可随着贺平生掉入了天墟，这西陵万里的心态也就发生了变化
刚开始的时候，觉得这是个假消息
可消息传了几千年上万年，这西陵万里也就信了，觉得自己少了个敌人，挺高兴
同时也恨，恨自己好不容易弄到手的秩序，被贺平生带走了
那可是李牧仙帝都想得到的东西呢！
再后来，又听说贺平生的某个道侣被李牧仙帝给找到了
听到这件事之后，西陵万里还专门去了一次李牧的帝宫，并且见到了那女子
漂亮啊！
西陵万里第一次见，就被这女人身上的气质所吸引了，同时为了报复贺平生，就朝李牧仙帝央求，让这女人成为自己的侍妾
只有狠狠地蹂躏贺平生的女人，才能让找到一些平衡
然而，李牧仙帝断然拒绝了
李牧仙帝对这女人很好，不但给予了丰厚的修炼资源，更是将她封为了公主
时间就这么慢慢的过了几万年
然后突然有一天，一名大道元境界的家伙前来，将李牧镇压，然后丢进了九雷天井之中
至于那贺平生的女人，则是被那大角道君镇压在了九雷天井的洞口
这么多年了，西陵万里虽然眼馋却也吃不到
毕竟，不敢违逆大角道君
而且李牧被镇压之后，这整个星团就被大角道君交给了西陵万里
如今这星团已经改名为西陵星团了
至于大角道君为什么突然对李牧仙帝出手，为何会镇压这名女子，那西陵万里就不知道了
而且也没问
反正如今贺平生陷入深渊不可能回来了，西陵家的万代延绵才是最重要的事情
大角道君临走之前，让亲自镇守这九雷天井
所以西陵万里才会在这里
当然了，对于西陵万里来说，在哪里都是修行
无所谓了
“家主！”一名身穿绿色道袍的女子来到了西陵万里身前，恭恭敬敬的行礼
“嗯！”西陵万里顿时老脸开花，笑得一脸猥琐：“来来来……给老夫捏捏肩！”
早就绝慧了
所以剩余的无尽时光，就唯有玩乐一事而已
当然了，除了玩乐西陵万里还想着报仇雪恨，最好是把贺平生的女人折磨致死，但并不是用雷电之力折磨这种
女子乖巧的退掉了身上的衣物，一丝不挂的上前
她懂得老祖说的捏捏肩的意思
如果不懂，她早就死了，活不到现在
可就在这个时候，那西陵万里却眉头微微一皱，猛地抬起头
“等等……老夫出去一趟！”
西陵万里将那女子推到了一旁，身形一闪便消失不见
再出现的时候，已经到了虚空，不偏不倚的立在了榆木的对面
“是何人？”西陵万里大喝一声，立刻就有一柄仙剑落在了手中
同时，周围阵法大起
一道道磅礴的阵法撑开，护住了下方的九雷天井
榆木淡淡的看了西陵万里一眼，道：“区区二层，本座只手可灭！”
“这里好像就只有一个大罗金仙吧？”
“给二十个呼吸的时间！”
榆木指了指那被困在九雷天井中的女子：“把贺平生的女人给放出来！”
“否则，死……”
那西陵万里并没有动
榆木笑了笑：“可以不相信……无所谓，但是可以试试！”
“回头杀了，老夫亲自取出那女娃也是一样的！”
“前辈息怒！”西陵万里道：“知道前辈强大，但是前辈，这女娃并不是在下镇压的！”
“在下只是奉命镇守！”
“把这女子镇压在此处的，是大角道君！”
“确定要和大角道君作对？”
榆木没有回答的问题，只是淡淡的道：“还有十五个呼吸的时间！”
西陵万里道：“……可知道大角道君是谁？”
“可是道元境界！”
“有……”
榆木似乎没听：“十……”
“九……”
“八……”
“好好好……”西陵麻了：“去，就去，现在就去……”
嗖的一下消失
大约过了五个呼吸之后，榆木并没有等来那女子，而是等来了一个虚空通道
虚空中，通道被打开
一名身穿青色道袍的中年男子形象的仙人走了出来
大角道君！
此时此刻，那西陵万里也来到了虚空，一脸讨好的看着大角
看到大角道君的那一瞬间，榆木身子猛地就僵硬了
看着大角，大角也看着
看了足足三个呼吸，那大角才深吸一口气，道：“是……这么多年不见，怎么如此苍老？”
大角说话的语气很是淡定
但是榆木能听到话语中的激动
还没等榆木开口，那大角就又问道：“不是……掉入天墟了吗？”
“怎么又回来了？”
“怎么掉入天墟还能回来？”
说到这里，大角道君的声音腔调都变了
榆木听得出来，这声音之中有颤抖，有恐惧！
而旁边的西陵万里此时此刻，已经是体若筛糠了

第1652章 贺平生到来

“呼……呼……呼……”
大角道君闭上眼睛，一连吐出了三口浊气，才勉强让自己给冷静了下来fwimg點com
盯着榆木，低声道：“真的能回来？”
榆木点点头，没有多说fwimg點com
因为当初贺平生叮嘱过，不要多说话，不要把的消息透露出去fwimg點com
所以榆木只是点点头表示自己回来了fwimg點com
可这个确定的动作，却再次让大角和西陵万里二人崩溃fwimg點com
怎么可能？
进入天墟怎么可能还能回来呢？
不是说，自远古以来，所有进入其中的生灵，无一例外，从无人回来过？
连圣人都不敢进入其中啊fwimg點com
“老夫懂了！”看着榆木，那大角立刻脑补了一种可能性，道：“并不是榆木，是在那天墟之中陨落了，然后通过轮回再次进入仙界！”
“是也不是？”
这么一说，那旁边的西陵万里身上的紧张也松了一些fwimg點com
二人都一脸渴望的看着榆木，希望能给出自己想要的答案fwimg點com
但榆木却摇摇头，掷地有声的道：“不是……弟子就是从天墟回来了！”
这句话，再次将二人的心理防线给击溃fwimg點com
“不是！”大角都急了：“早不回来，晚不回来，为何偏偏这个时候回来？”
“能回来，岂不是别人也能回来？”
“等会……让想想！”
大角的目光变得锐利了起来：“……不会是跟着贺平生回来的吧？”
“以小子的本事，无论如何是不可能回来的，一定是跟回来的，对不对？”
大角的声音又开始颤抖了fwimg點com
师傅都问道这个份上了，榆木也不能说谎，只能道：“师尊，别问了……请您马上放了李牧仙帝还有贺公子的道侣，否则，大祸就在眼前！”
“嘶嘶嘶……”
大角深深地吸了一口气fwimg點com
有些话不用说明，点到为止就能懂了fwimg點com
“好啊……好啊……”大角摇摇头，一脸苦涩：“天不助，天不助啊……”
本以为贺平生进入天墟再也回不来了，于是就偷偷地抓了贺平生的朋友和道侣，不为别的，就为了能巴结上长生天的那些圣人弟子，让大角能在大道上面更进一步fwimg點com
结果倒是攀上了长生天那些圣人弟子的高枝，可朱燃余的奴婢说了，贺平生还有妻子和后代存在仙界，但是就不知道在何方，让去搜索fwimg點com
只要找到，就能获得圣门的认可，从此大道康庄就在眼前fwimg點com
这么多年了，大角也没有搜索到大伦明王和贺天涯们的消息fwimg點com
当然了，朱燃余们也没有搜索到fwimg點com
之前贺平生回归时候总担心朱燃余监视大伦明王，其实是没有的fwimg點com
仙界太大了，要找一个小小的星团下面的星系，真的是太难了fwimg點com
没有找到贺天涯和大伦明王们，这大角也不敢对贺平生的女人太过，于是就强行压制了西陵万里，让无论如何不得动贺平生的女人fwimg點com
可现在，特么还没有找到贺平生的其后代，贺平生突然就回来了？
“师傅，弟子跟贺平生有些交情！”榆木道：“回头您认个错，或许……不会下死手！”
“不可能！”大角摇摇头，一脸灰白的道：“为师的路，走绝了啊！”
“吾悔矣！”
“当年为师也是被蒙蔽了心智啊……”
扑腾！
堂堂道君，居然一屁股坐在虚空中，浑身颤抖fwimg點com
因为已经看到了自己的结局fwimg點com
“要不，咱们逃走？”西陵万里看着大角道：“道君，仙界茫茫何其大，到时候咱们二人随随便便找个小地方，贺平生一辈子也寻不到！”
“哼……”
大角冷哼一声，然后摇摇头：“逃？”
“可知道这从天墟回归，意味着什么？”
不等西陵万里说话，大角就自己回答了：“亿万年来，亿亿万万人，从无人做到！”
“意味着，将来成就圣人，指日可待！”
“意味着，仙界圣人果位，有一席之地！”
“圣人一眼观天道人心，一念知过去未来！”
“往哪里逃？”
“到时候被寻到，那惩罚只会更甚一层！”
“再说了，就算逃走了，的家族呢？”
“西陵家，恐怕要鸡犬不留了吧？”
西陵万里变得疯狂了起来，浑身颤抖着，大声道：“那怎么办？那怎么办？”
“总不能在这里等死吧？”
“唉……”大角这会儿反而平静了下来：“人生就是一场赌博，赌对了，鸡犬升天，赌错了，鸡犬不留！”
“现在，李牧赌对了，本座赌错了！”
“仅此而已！”
“说对了，们能做的，只能在这里等死而已！”
“不要，不要……”西陵万里的脸上扭曲着疯狂：“好好好……反正左右是死！”
“老子现在就去办了贺平生的女人！”
“死也要给添个堵！”
轰……
说完这西陵万里便化为一道光，往下方石壁上的女子扑了过去fwimg點com
“敢……”
榆木大喝一声，就要下去阻拦fwimg點com
就在这个时候，虚空却忽然有一条棍子出现，挡住了西陵万里的去路fwimg點com
这棍子榆木熟悉，是贺平生的仙器鸿蒙紫金棍fwimg點com
震惊地道：“公子……您来了？”
嗡嗡嗡……
虚空微微一动，贺平生和金苦二人的身影便显露了出来fwimg點com
没错，贺平生来了fwimg點com
金苦本来是想着等三日再通知贺平生，可榆木走了之后，怕耽搁时间，根本没有等候，直接就通知了贺平生fwimg點com
贺平生也是要吐了fwimg點com
刚刚把儿子和女儿打发走，想要跟大伦明王来个时隔数万年的亲密接触，结果又被打断了施法fwimg點com
“贺平生……是？”
“……”
“真的回来了？”
虚空中被挡住的西陵万里，一脸惊讶，浑身颤抖，声音也在颤抖fwimg點com
贺平生没有理会，而是直接一挥手，四道佛门印记飞落，轰在了的身上fwimg點com
一瞬间的功夫，这西陵万里就在虚空中扭曲着躺了下来，口中不停地大叫fwimg點com
这个时候，贺平生的目光才往那九雷天井之中看过去fwimg點com
一看之下，顿时心中一疼，道：“青眉……受苦了！”
没错！
被困在九雷天井之中的女子，正是周青眉fwimg點com

第1653章 鸡犬不留

两道剑光凭空落下，将周青眉身上的锁链给斩断
紫灵突然出现在了那雷海之中，亲自将周青眉给从下面抱了上来，放在贺平生的面前
贺平生一阵心疼
lysh8點cc伸出手，在周青眉的脸上摸了摸
周青眉疲惫的脸上露出一丝好看的笑容：“公子……公子……snapd Θnet是在做梦吗？”
贺平生将她抱进怀里，道：“不是在做梦，snapd Θnet来救了！”
“仙人不会做梦的！”
嗡嗡嗡……
一道道肉眼可见的法则力量，从贺平生的身上流出，又钻进周青眉的身体里
她身上的生机之力越来越旺盛
不一会儿，这丫头便满脸通红地睡去了
她实在是太疲惫了
贺平生将周青眉交给了紫灵照顾，自己则是看了一眼大角道君
就这一眼，便让那大角道君心惊胆战
贺平生当年在大罗金仙五层的时候斩杀了玄魔天墟第一人，那道元巅峰的玄天道君的故事，早就在仙界传开了
如此关注贺平生情况的大角道君怎么可能不知道
lysh8點cc深切地知道，自己在贺平生眼中，不过是一只蝼蚁而已
“公子……snapd Θnet师父……lysh8點cc……lysh8點cc……”榆木想要求个情，忽然发现lysh8點cc对贺平生并没有任何依仗
反而是贺平生给了lysh8點cc一枚太玄仙杏让lysh8點cc修为突破到了大罗金仙巅峰
这种恩情，比lysh8點cc师尊大角道君都要大
所以榆木张口数次，也没有说出话来
“李牧仙帝应该还在下面！”贺平生低头看了一眼下面的深井：“榆木道友，麻烦下去一趟，将李牧仙帝给救出来吧！”
“是！”
榆木没有任何犹豫，直接化为流光落进了这黑色的圆形深渊中
九雷天井，雷光一阵闪烁
榆木走了之后，贺平生的目光也终于落在了那大角道君的身上
大角道君身体一抖
“snapd Θnet和阁下无冤无仇！”贺平生淡淡的道：“不知道阁下为何如此对待snapd Θnet的奴婢？”
这件事，大角道君根本推脱不了
lysh8點cc只能深吸一口气，实话实说：“当初都怪老夫贪心不足，想要以此来攀附长生神帝门下弟子！”
“是snapd Θnet的错！”
贺平生点点头：“知道就好！”
“看在是榆木师尊的份上，snapd Θnet给个体面！”
“自己自裁，免得受那心印折磨之苦！”
“西陵老祖的情况也看到了！”
没错，大角道君看到了
此时此刻，西陵老祖仍旧生不如死地扭曲叫喊着
可想而知，如果让贺平生动手，那下一个躺在虚空忍受万蚁噬心之苦的就是lysh8點cc了
这么看，自裁更好一些
“贺道友……”大角吞咽了一口唾沫润了润嗓子，道：“snapd Θnet可以自裁，但是snapd Θnet有两个请求”
不等贺平生拒绝，lysh8點cc继续道：“第一个，snapd Θnet陨落之后，可否允许snapd Θnet灵魂重入轮回？”
“第二个，可否放过snapd Θnet的家人？”
贺平生很淡定地点点头：“可以……”
“看在榆木的份上，snapd Θnet不会对的家人出手，也不会对的灵魂出手！”
“多谢了！”大角闭上眼睛，哈哈大笑，道：“天高万丈吾不知，贪念比天高三尺来生不做贪心子，宁为老树傍崖枝！”
说完，lysh8點cc盘膝坐在虚空，体内无穷道法和仙灵之气，在这一刻忽然回归天地
一道金色的光飞出，落在虚空，凝聚成了大角道君的样子
结果这仙灵之光刚刚出来，就猛地被一道紫色的网给捉了起来
那网乃是鸿蒙紫金棍所化
网中的大角道君大吃一惊：“……不是答应snapd Θnet，对snapd Θnet灵魂出手吗？”
贺平生道：“snapd Θnet没出手啊，是snapd Θnet器灵出的手！”
“贺平生……该死……”大角顿时大骂起来
lysh8點cc好后悔
一方面，后悔自己贪念作祟导致了今日的结局，另一方面，后悔自己轻易相信了贺平生的鬼话
这厮居然如此反复？
那……坏了……snapd Θnet家人危矣
啪……
啪啪啪……
同样四枚佛门心印，被贺平生狠狠地贴在了lysh8點cc的身上
那疯狂痛苦大叫着的大角道君，被贺平生收到了法宝空间里
这一切，都被旁边的金苦看在眼里
lysh8點cc眼皮直跳：好家伙，公子现在做事当真是狠辣啊
有点老夫当年的风范
过了一会儿，榆木就背着李牧仙帝从下面飞了上来
“公子……snapd Θnet师尊！”榆木将李牧仙帝放开之后，有些诧异的看着虚空中盘膝坐着的大角道君
贺平生道：“lysh8點cc已经陨落了！”
“啊？”榆木顿时心中一片凄凉，道：“是……是……snapd Θnet师尊罪有应得！”
等过了三个呼吸之后，榆木的情绪稍微清醒了一些，道：“谢谢公子给snapd Θnet师尊体面，lysh8點cc是自裁的吧？”
大角的身体如今还端端正正的坐在虚空，根本不像是发生打斗的样子
“是！”贺平生没说话，旁边的金苦道：“师尊自裁之前，口吐谶言四句，snapd Θnet转述给吧，希望能以此为戒！”
说话间，金苦就把大角道君临死之前吟唱的四句谶言说了出来
榆木呜呜呜的在虚空放声痛哭
金苦道：“榆木道友，别哭了，有件事小弟想请帮个忙！”
榆木擦了擦眼睛，对着金苦拱拱手：“请道友吩咐！”
金苦朝着那躺在虚空扭曲的西陵老祖努努嘴：“snapd Θnet和西陵这厮血海深仇，snapd Θnet家公子于心不忍，不想祸及lysh8點cc的家人，可snapd Θnet却忍不了！”
“还请榆木道友前往西陵家走一遭，务必保证……鸡犬不留！”
“公子心善，但一切因果在snapd Θnet金苦身上！”
金苦的眸子里露出一丝阴狠
贺平生没有说话！
榆木沉吟了两个呼吸，问道：“那snapd Θnet师尊……”
金苦道：“师尊已经入了轮回，snapd Θnet家公子答应不祸及lysh8點cc的家人！”
“不过……”金苦的眸子一转，道：“也要有个心理准备！”
“师尊为恶太甚，就算是snapd Θnet家公子不追究，但恐怕也会有别的人让lysh8點cc鸡犬不留！”
这个时候，贺平生开口了：“榆木道友……snapd Θnet知道妻子是大角的女儿！”
“不要让她知晓这边的事，一辈子也不要！”
“放心，没有人会对她动手的！”

第1654章 奴婢真没别的意思

“公子，告辞！”
“先去西陵家了！”
榆木道人化为流光离开
对于这种事情，是没办法的
从道理上来说，贺平生对有大恩
不但从玄魔天墟将带出来，更是给了一枚极品的太玄仙杏，助突破到大罗金仙十二层巅峰
这种恩情，已经远超师门恩情了
更何况，从某种意义上来说，的师门恩情，从当年被追杀掉进玄魔天墟的时候就已经抹平了
另一个方面，金苦说的也对
贺平生可以不追究大角
但是李牧呢！
李牧被大角害得这么惨，这么长时间被镇压在九雷天井之中，如果报复去将大角家人斩杀
那不但榆木没办法阻止，就连贺平生也没办法阻止
这已经不是贺平生的事了
榆木能做的，就两件事
第一，铲除西陵家！
第二，这边发生的事情，永远不告诉自己的妻子
……
“收起来吧，回头给制作符纸！”
贺平生努努嘴，紫灵就把那大角道君的尸体给收入了法宝空间
至于西陵万里，则是被金苦给收了起来
这种人，活该受亿亿万万年的罪
接下来的时间，贺平生就坐在周青眉的身边，等待她苏醒
有太多问题和事情，要跟周青眉交流了
旁边的虚空中，则是盘膝坐着李牧
李牧仙帝从下面出来就这样，没有开口，没有睁眼，就这么一直坐定
贺平生用神念看了一下，这家伙的身体没问题，修为也到了大罗金仙十一层
至于为什么还在顿悟状态，贺平生就不知道了
但是很快！
三日之后，李牧体内就迸发出一道磅礴的力量轰向四周
的修为在这一瞬间，突破到了大罗金仙十二层
瓶颈破了
贺平生那叫一个羡慕啊
别人都破了，特么还遥遥无期呢
不过想一想，贺平生也就坦然了
当年第一次见李牧仙帝的时候，李牧就已经是大罗金仙后期修为了，而才只有区区金仙
如今二人的修为已经来到了同一层次，没什么好羡慕的
要说羡慕，李牧又何尝不羡慕贺平生？
“多谢贺道友！”
“救命之恩，不敢忘却！”
李牧站起来，对着贺平生恭恭敬敬的行了个礼
贺平生也赶紧还礼，道：“不敢，不敢……若非李牧仙帝护佑周全，这婢女此刻怕是早就陨落了！”
“要说谢，还是谢呢！”
“呵呵！”李牧笑了笑，道：“当年道友离开之时托付，李某不敢忘却！”
“只是让她受了委屈了！”
“贺道友……多年不见，如今已经大罗金仙十一层了，可喜可贺！”
“而且道友又从那玄魔天墟之中脱困，此番成就，可谓旷古烁今，前无古人后无来者啊！”
李牧不是奉承，说的都是自己内心的感觉
贺平生笑了笑，问道：“李牧仙帝修行的是雷道法吗？”
“嗯！”李牧点点头：“正是如此！”
贺平生又问：“如今可寻到那雷道秩序了吗？”
“没有！”李牧摇摇头：“此物难以寻觅！”
“老夫这么多年也未见半分！”
贺平生却直接一挥手，拿出了一枚雷电秩序丢给了李牧：“这是一枚完整的雷电秩序，参悟融合之后，足以让突破进入道元境界了！”
“若是日后还有需要，可以再找！”
贺平生当年斩杀了那道元境界的天玄，从身上获得了六枚雷道秩序
这东西给李牧一枚正好
至于儿子贺天涯？
剩余的五枚足够了
贺天涯天赋有限，以后能融合自己的那半枚就已经是谢天谢地了
所以给李牧一枚并不是什么大事
再说了，贺平生有天赐神通【混沌逆演】在手，以后想要什么大道秩序没有？
“这……这……这……”拿到雷电秩序之后，李牧整个人都激动地颤抖起来：“贺道友，这……这也太珍贵了吧……”
“李牧，李牧无以为报啊！”
追求了半辈子的东西，没想到现在居然拿到了
贺平生不但给了，还给了一整个
就庇护一下的婢女而已，这么大方吗？
李牧感觉自己的喉咙有些干涩，一时之间也不知道如何感谢了
贺平生却大手一挥：“无碍……以后李兄修行之时，若有什么资源不足之处，尽管找，只要有本事，就是给弄来九枚雷电秩序也没关系！”
“就看能融合几枚了！”
“多谢，多谢……”李牧的激动一时之间无法褪去，的眸子忽然微微一眯，道：“贺道友稍等，和那大角道君乃是不共戴天之仇，多名弟子死于之手中！”
“今日，要报仇雪恨！”
说完，李牧施展神游太虚之术直接离开
旁边金苦道：“李牧仙帝稍等……带一起……”
也化为流光离开了
整个虚空，只剩下了贺平生和周青眉
这个时候，周青眉也醒了过来
“公子！”她的头还放在贺平生的怀里，不想出来
贺平生点点头，道：“飞升也不少时间了吧，一直没能找到，这是的错！”
按照时间来推测，周青飞升的时间，大约和孔娇娇不相上下
理论上应该是差不多的
“没事，不怪公子！”周青眉摇摇头，道：“这么多年，公子的事情也听说了，您的情况知道！”
“嗯！”贺平生问：“绝慧了吗？”
猜测周青眉是绝慧了的
因为这飞升都快十万年了，修为却还只有天仙期三层
如果没绝慧的话，绝对不止
就算到不了金仙，也到玄仙了啊
不至于到现在才天仙三层
“嗯嗯嗯……”周青眉身子一抖，她从贺平生的怀里挣脱出来，然后有些失落地点点头
“奴婢绝慧了，寿元有限，不能常伴公子左右了！”
“可公子愿意解救奴婢吗？”
贺平生问：“如何解救？”
周青眉脸色绯红：“记得当年苏夫人说过，她都是绝慧了的，后来就是因为和您有了……有了……那……”
“所以她的慧根又长出来了！”
“公子，奴婢也想要慧根重生，奴婢真的只是想要在公子身边，服侍万万年，没有别的意思！”
贺平生被她的窘迫给逗笑了
诸位道友，免费的三发给一下，谢了！

第1655章 再见老奴采石

“这法子恐怕不管用了！”
贺平生苦笑着摇摇头，道：“在修真界和灵界的时候还有点用，但是到了仙界之后，就不行了！”
“啊？”周青眉脸上的失落之色更浓郁了cmsab◇org
贺平生却笑了笑，道：“不过别担心，还有别的办法！”
“看……这是什么？”
贺平生拿出了一枚九品仙果：太玄仙杏！
“这是什么？”周青眉瞪大眼睛看着仙果，并不认识cmsab◇org
贺平生道：“这是九品仙果太玄仙杏，听说过没？”
“啊……这就是太玄仙杏？”周青眉顿时激动起来了：“在书上看到过cmsab◇org”
虽然周青眉修为低，但是这些年来她被李牧当成女儿一样的养在仙帝宫，各种典籍都看过，见识肯定远超寻常的天仙了cmsab◇org
“现在，就可以突破，进入大罗金仙一层了？”周青眉一脸兴奋之色cmsab◇org
贺平生却极为郑重地说：“不是一层，而是十二层巅峰！”
“因为这是极品的仙杏！”
“吞噬之后，立刻就可以拥有大罗金仙十二层巅峰的修为！”
“后面再慢慢去补充自己的道法修为即可！”
依靠这仙果突破的大罗金仙，和平时自己修炼突破的不太一样cmsab◇org
自己修炼突破的话，需要一层层破除道障和肉障cmsab◇org
可这不一样！
吞噬仙果之后，它首先把的修为提升到大罗金仙十二层，但是道法领悟却并不会提升太多cmsab◇org
还要去慢慢地领悟道法，慢慢提升cmsab◇org
虽然不用破道障，可战斗力却是随着道法积累慢慢提升的cmsab◇org
并不是说，吃了一枚仙杏就一劳永逸了cmsab◇org
“吃了吧，别忘了啊，最关键的是吞噬了其中的道法！”
“来，帮护法！”
“没问题的，这仙果药性极为温和，容易吸收！”
贺平生一挥手就带着周青眉离开了原地，院里的九雷天井cmsab◇org
在另一方虚空中，周青眉一口吞了太玄仙杏cmsab◇org
之前的时候，无论是榆木还是孔娇娇，都只用了数个时辰便完成了蜕变cmsab◇org
可到了周青眉这里，速度就慢了cmsab◇org
足足一天的时间，她的修为才慢悠悠的提到了大罗金仙十二层cmsab◇org
或许是因为根脚和修为实在是太差的缘故cmsab◇org
不过这九品仙果的玄奇之处就在这里，不管是什么资质，只要是仙人，就能保证修为突破cmsab◇org
“怎么样？”贺平生看着周青眉问道cmsab◇org
周青眉很开心，道：“公子，奴婢现在开始，就已经是寿元无限了！”
贺平生道：“那是当然了！”
“太好了！”周青眉一脸喜滋滋的样子cmsab◇org
贺平生点点头，道：“好了，坐下来，问一些事情！”
“嗯……飞升的时候，苏真真、西湖她们几个怎么样了？”
“她们是……绝慧了吗？”
贺平生心里对于她们二人基本上已经不抱有任何希望了cmsab◇org
也做足了接受二人最差结局的准备cmsab◇org
可当周青眉轻轻点头的时候，贺平生心里仍旧是咯噔一下，一瞬间空了！
西湖还无所谓！
毕竟，和西湖真人之间没有太大的牵扯cmsab◇org
可苏真真，那毕竟是的道侣cmsab◇org
也绝慧了吗？
那可是贺天涯的母亲啊！
贺平生的眸子有些湿润cmsab◇org
如果按照时间长度来算的话，苏真真陨落恐怕已经将近九万年了吧？
贺平生就这么愣愣地坐在虚空，想了许多和苏真真在一起时候的情形cmsab◇org
可想来想去，也就那么几个画面而已cmsab◇org
甚至有些愧疚cmsab◇org
“青眉啊……”贺平生问周青眉：“说……当年是不是应该不那么早飞升，而是应该好好地陪她们一段时间呢？”
周青眉皱着眉头，无言以对cmsab◇org
“算了！”很快，贺平生就又释然了：“听说修为到了圣人的层次，能在大千世界中复活一些死去的亲人，也不知道是不是真的？”
“如果是真的，们还有见面的机会！”
“嗯！”周青眉点点头，“所以奴婢觉得，公子日后肯定能够成为这天地之间的至强圣人！”
就在这个时候，那榆木道人回来了cmsab◇org
站在贺平生的身边，恭恭敬敬地行了个礼cmsab◇org
和之前相比，这厮的脸色严肃了许多，脸上也有了一些疲惫之意：“公子……金苦兄交代的事情，已经全部做完，如今的西陵家，灰飞烟灭了！”
“嗯！”贺平生点点头，道：“榆木……如今这大角仙域没了主人！”
“想不想掌控这仙域？”
榆木摇摇头，道：“不……公子，并没有修到道元境界，而且已经绝慧了，若是做这个道君的话，怕是不合规矩！”
“往后的日子里，就想着帮公子打理一下商会，然后慢慢地渡过这无尽岁月！”
“也好！”贺平生道：“先去勾陈天吧，去看看，盘个大点的商会下来！”
“嗯……的师门那边，就不要去了！”
“因为昨天李牧仙帝去了，师父和李牧可谓是血海深仇，李牧的子女和弟子，不少都死在师尊的手上！”
“所以，应该明白！”
“明白！”榆木点了点头：“公子，这就去勾陈天了！”
榆木化为一道流光离开cmsab◇org
贺平生则是带着周青眉往李牧垣飞去cmsab◇org
到了李牧垣，贺平生稍微停了一下，便马不停蹄继续飞行，又从李牧垣来到了天昴仙垣！
采石就在这里！
当初贺平生最后一次从天昴星系离开之后，就再也没见过采石cmsab◇org
但采石却一直兢兢业业，在这里经营着商会cmsab◇org
如今已经掌控了整个星系中的绝大多数商会cmsab◇org
“老奴见过公子……呜呜呜……”
再见贺平生，采石哭得像个孩子cmsab◇org
天昴帝城这种地方相对来说比较偏远，所以采石虽然是贺平生的奴仆，却并不知道被追杀掉入玄魔天墟的事情cmsab◇org
甚至到现在为止，采石都不知道有天墟的存在cmsab◇org
“好了，别哭了！”贺平生拍了拍采石的肩膀，问道：“明日月还好吗？”
采石擦了擦眼角的泪水，道：“明日月已经进阶到了仙帝，可她并没有离开过仙垣！”
“但整个星系都被她掌控着呢！”
贺平生点点头cmsab◇org
当初明日月曾经许诺过，一辈子也不离开这个星系cmsab◇org
“您要去见见她吗？”采石问了一句cmsab◇org
贺平生摇摇头：“她只要没事就好，就不去见她了，徒增因果而已！”
如果说要见，贺平生想要见的人多了cmsab◇org
不但有明日月，还有陆晓慈，还有师尊苏念等等cmsab◇org
还有一个叫李天心的便宜师傅cmsab◇org
这些人暂时都不去见了，贺平生这次来，只是为了把自己的奴仆带走cmsab◇org
至于其余的人，等什么时候修为大成了、地位稳定了之后再去见吧cmsab◇org

第1656章 勾陈弟子

轰隆隆……
虚空之中！
雷声嚯嚯！
一道道磅礴的气息从这一方天地浩荡出去bq63点cc
那能量涟漪的正中间坐着的，正是采石仙君！
采石身上的气息越来越强大bq63点cc
的修为，也从金仙开始，一路飙升到了大罗金仙巅峰十二层bq63点cc
“哈哈哈哈……”
看到自己修为居然突破到了如此程度，才忍不住哈哈大笑bq63点cc
“多谢公子……多谢公子……”
“呜呜呜……”
“公子……您是采石这辈子，最大的机缘！”
想当年，采石是何等的辉煌，左手控制王敦，右手控制贺平生！
把两个横断万古的绝世天骄踩在脚下，这是何等意气风发？
可惜后来被贺平生用了那卡片算计，主仆规则颠倒，倒成了贺平生的奴仆bq63点cc
那个时候，采石心中心灰意冷bq63点cc
谁又能知道，成为了别人奴仆的采石，慧根断绝的采石，还有踏足大罗金仙巅峰的一天？
仙帝啊！
老子是仙帝bq63点cc
老子是仙帝啊！
老子现在是巅峰的仙帝，只差一步就可以步入道君境界了bq63点cc
“砰砰砰砰……”采石狠狠地磕头叩首bq63点cc
这个时候，已经不知道如何来表达自己对贺平生的感激之情了bq63点cc
“行了，是的奴仆，给一枚太玄仙杏也是应该的！”贺平生笑了笑：“好生稳固一下修为，就可以跟走了！”
“是！”采石立刻盘膝坐在虚空开始稳固修为bq63点cc
贺平生现在的修为在大罗金仙十一层，想要进入混元圣人境界，还不知道多久呢bq63点cc
但至少也是数十万年之后的事情了bq63点cc
这数十万年间，随着修为的提升，在仙界的势力必然会膨胀起来bq63点cc
那自己人的实力也要提一提bq63点cc
太玄仙杏不就是做这种事的吗？
两个时辰之后，贺平生直接一挥手打开虚空通道，带着采石来到了勾陈天上bq63点cc
勾陈天，大乘天！
在这大乘天上面最繁华的地方，榆木购置了一处庞大的商会！
金苦和李牧也来了！
“李牧道友，的事情了结了吗？”贺平生问李牧bq63点cc
李牧点点头：“已经了结……”
说完，又看了看榆木，道：“师尊一家被灭门，一切因果在李牧之身！”
“榆木道友，日后若是要寻仇，随时可以过来找李牧！”
“告辞！”
说完，李牧直接离开bq63点cc
榆木皱着眉头，一句话也没说bq63点cc
贺平生左右看了看，问道：“准备什么时候开业？”
“又给带来了一名助手！”
“这是采石，也是的奴仆！”
“虽然之前的时候只是在一个小小的星系上面做商会，可经验却十分丰富，已经做了七八万年之久了！”
金苦和榆木二人顿时刮目相看bq63点cc
采石嘿嘿一笑，道：“咱们这是大乘天，但这里也不都是高等级的仙人，一些五品六品的仙材，应该才是售卖的主流！”
“正好，都带来了！”
“这里存货，足够填满一百个商会的了！”
“可惜，唯一的缺点就是没有高等级的材料！”
说话间，采石哗啦啦一口气丢出了数以百计的储物戒指和储物手镯来bq63点cc
这是做商会这么多年来的积累bq63点cc
当然了，不止是这些，只是拿出了其中一部分而已bq63点cc
“太好了！”榆木道人眼睛微微一亮，道：“有了这些东西，咱们立刻就可以开张了，哈哈哈……以后的货源再慢慢探究即可！”
“好！”贺平生点头：“这里就交给们了！”
“从今天开始，金苦为大长老，榆木为二长老，采石为三长老！”
“人手不够们自己想办法招募吧！”
“这里有些高等级的金丹和仙符，先填充商会吧！”
“还有一些道法本源！”
贺平生一股脑丢出了三枚戒指bq63点cc
身上七品八品的材料不少，毕竟这些年也斩杀了好几个道元道君了bq63点cc
“走了！”贺平生一挥手，带着周青眉走出了商会！
其余的事情就交给们三个即可bq63点cc
可贺平生刚刚走出商会，就迎面看到了一名身穿白衣的年轻人bq63点cc
看起来年轻，但此人身上的修为已经达到了道元境界bq63点cc
那人很有礼貌地朝着贺平生拱拱手，道：“敢问，可是贺平生贺道友？”
贺平生一把将周青眉给护在了身后，淡淡的道：“不错，阁下是……”
“呵呵呵……在下勾陈神帝门下弟子，道号【无妄】bq63点cc”
贺平生顿时肃然起敬，道：“原来是圣门弟子啊！”
“失敬……失敬……”
“请吧，里面说！”
毕竟，现在贺平生就在勾陈神帝的地盘上，不得不敬重人家bq63点cc
关键是贺平生和勾陈圣门没有什么恩怨bq63点cc
二人走入雅间坐了下来bq63点cc
周青眉重新做起了奴婢，帮着沏茶倒水bq63点cc
“贺道友！”无妄一边喝着茶，一边微笑：“师尊看想在勾陈大乘天上居住，感到十分高兴，老人家已经发下来法旨，就在商会后面划了一块地盘，免费永久赠与道友！”
“看，这是具体的地图！”
说完，无妄还拿出了一枚玉简bq63点cc
法力涌入玉简中，一幅地图便浮现出来bq63点cc
从地图上看，就在这商会的后面，有一处方圆十万丈的广袤之地，都被划给了贺平生！
关键是，在这区域之内，还有六座仙山、仙峰！
这里足以建设起一处庞大的宗门了bq63点cc
以后带着家人弟子一起在这里生活都可以了啊！
“这……”贺平生大为感激，道：“真是多谢勾陈神帝了……如此贵重的礼物，贺平生何德何能，如何能收呢？”
“哎……”无妄赶紧打断贺平生，道：“必须收，这是师尊的命令！”
“贺道友别为难这个弟子！”
“呵呵呵……”说完，无妄又笑着道：“如果真不想要，或者想要跟师傅表示感谢，最好亲自当面去找！”
贺平生问：“勾陈圣人如今在何处？”
“晚辈有些疑惑，还想请教呢！”
无妄伸出手指了指头顶的虚空，道：“九重天之上！”
“师尊，应该在第五重！”
“听说当年道友在大罗金仙一层的时候，就曾经攀爬到了九重天的第二重！”
“如今大罗金仙都要圆满了，想必登上第五重，应该不在话下吧？”
“呵呵呵……”

第1657章 再登九重天

“贺道友留步！”
和贺平生畅谈一番之后，那无妄便起身告辞：“三日之内，这方圆十万丈的地方就会被清理出来，到时候全部交给道友！”
“在下告辞了！”
说完，无妄离开
贺平生这会儿倒也不想着离开勾陈天了
既然勾陈神帝送了一块地盘，那就在这里建立一座宗门就是了！
当然了，在这里的话，不能随意动用聚宝盆
但无所谓了
贺平生这会儿也没有什么东西好强化的，以后若是想要强化东西，直接走出去外面强化不就行了？
接下来，就开始布置阵法！
毕竟，宗门有了，护山大阵总该布置一些吧
贺平生身上倒是有些八品的纳阵仙符，但这些东西要随身携带，所以宗门大阵还要再去制作一番
倒也快，阵盘和阵旗都是现成的，无非是把它们组合成大阵，然后放入纳阵仙符而已
十几天之后，就有一座八品的防御型仙阵轰隆隆的撑开，笼罩住了这十万丈的地盘
布置了八品防御阵之后，贺平生又一口气布置了一座禁神阵，还有一座预警仙阵
至此，整个宗门算是有了点样子
贺平生拿出了鸿蒙紫金棍，打开嵌天珠，将乔慧珠、温不晚、骆冰瑶、殷盼郢和大伦明王一个个的拽了出来
“这个是的婢女周青眉！”
贺平生指着周青眉道：“乔师姐和冰瑶知道她，们也都认识认识吧！”
“等会，这里的大殿们随便选择！”
“娇娇，跟来，有话对说！”
贺平生拉着孔娇娇离开，单独来到了这边最大的一个大殿中
砰……
砰砰砰……
又是几层八品的仙阵被用纳阵仙符铺展开来
孔娇娇一脸绯红，却又明知故问：“夫君跟说什么话？”
贺平生哈哈大笑：“保证，这次不会有人打扰女帝陛下了……”
“陛下……请……”
孔娇娇明媚一笑，一枚枚美丽的羽毛从她身后伸展出来，无数羽毛合拢在一起，将她和贺平生的身子裹挟在了其中
……
数日后！
贺平生伸着懒腰，从大殿中步履蹒跚地走了出来
有些事情，真不是炼体就能摆脱的
也不是仙人就可以避免的！
它是一种精神上的消耗
“孩子们怎么办？”大伦明王神采奕奕地走在贺平生身边，手挎着贺平生的胳膊问道
贺平生道：“孩子们还让们在鸿雁峰那边吧！”
“暂时那边还是安全的！”
“等什么时候这里的宗门稳定了，再把们接过来！”
“们一个个都是称祖称宗的存在了，也不能老把们当成孩子看待！”
“嗯！”孔娇娇摸了摸肚子
贺平生瞬间打了个激灵：“不是……又怀上了？”
孔娇娇白了一眼，道：“哪有那么快，别瞎说！”
“哥哥接下来打算做什么？”
贺平生停下脚步，抬起头目光看向了虚空，道：“左右无事，想去九重天看看！”
“先冲击一下九重天，看能否借助罡风之力破掉身上的瓶颈！”
“若是不能的话，那就去九木仙域，把其余的八枚造化大道秩序给拿回来！”
“嗯……还有青莲道君这厮，也是时候有个了断了！”
贺平生并没有立刻前往九重天，而是在这里又盘桓了一段时间！
足足数月之后，才离开商会，一个斗转星移就落在了那九重天的下面
轰……
然后，贺平生化为了一道光，猛地往上面冲了过去
只用了三个呼吸，就冲到了第一重天的下面
仰头看去，这第一重天下面和玄魔天墟那边几乎一模一样
第一重天正中间的位置，有一个巨大的混沌天眼
天眼周围和第一重天底部相接的地方，是一个环形的涡流
涡流之中倒是没有混沌之气冲击，无数的道元道君正在里面观望修行！
看到贺平生的一瞬间，这些人一个个都疯了
“这是……”
“天哪……大罗金仙？”
“区区大罗金仙，为何能攀登至此？”
“的眼不是花了吧？”
“该不会是那位吧……韩厚止，还是王敦？”
“韩厚止见过，这不是，这位……难道是王敦？”
涡流之中的道君们，一个个议论纷纷
不过贺平生却听不到们说话
“轰……”贺平生的身子猛地加速，一头就钻入了混沌天眼之中
这里的罡风强度，和玄魔天墟那边也几乎一致
贺平生很轻松的就登上了第一重天
半炷香的功夫，又站上了第二重天
第二重天上，也有不少人
都是道元境界的道君
林林总总，贺平生能看到的范围内，一共有七八个！
但是绝对不止！
连玄魔天墟那种地方都有两个，这仙界绝对更多
但贺平生没有理会，的身子再次如同炮弹一样飞出，轰到了第三重天的混沌天眼中
当年，就是折戟在了第三重天
不过那个时候，贺平生的修为也只有大罗金仙一层而已
如今都大罗金仙十一层了，不可能登不上第三重天吧？
这次成了
半炷香的时间没到，贺平生就冲到了第三重天上
这里已经没人了
再强的道元也不可能攀上第三重天
而再弱的圣人，也不能停留在第三重天
在第四重天的底部环流中，贺平生休息了两个时辰，然后充分恢复了一下自身的道法
两个时辰之后，就又跳进了第四重天的混沌天眼中
轰隆隆……
这一次的感觉，明显有些不同了
刚刚进入混沌天眼，贺平生就被那磅礴的混沌之气压下了数千里的距离
而且，这里的混沌之气已经不再是灰色和黑色夹杂的那种颜色了
这里，混沌之气几乎成了纯黑色
“给……开……”
贺平生以混沌道法对抗混沌道法，一路上升
虽然速度很慢，可总能升起
这一次，速度真的太慢
足足用了三日时间，才在这混沌天眼中走了不到一半的距离，而且眼看着自己要撑不住
“开……”贺平生大喝一声
的身上，无数道法撑开
贺平生拼尽全力往上攀登，可这天眼之中的混沌罡风，却是越来越强烈，阻挡继续深入
道友们，抬起您的金手指，给个免费的三发吧，跪谢了

第1658章 勾陈

轰……
某一时刻，贺平生再也顶不住头顶落下来的强大的压力，的身体就像是炮弹一样被狠狠冲了下来
一落万丈
冲击第四重天失败
然而，贺平生却并没有露出意外的表情，反而是没办法冲上第四重天，才在意料之中
“呼……”贺平生深深地吐出一口气，然后直接飞身落在了那环形涡流之中
这里没有任何混沌压力，正适合休整状态
“勾陈神帝在第五重天！”
“长生神帝当年也说过，最多也只是攀登上了第五重天！”
“这些可都是圣人啊，如果现在就攀登上了第四重天，那也太过匪夷所思了！”
“毕竟，只是个大罗金仙而已！”
贺平生并不是在安慰自己，说的是事实
至于如果撑开了那【天罡八音盾】之后能不能登上第四层？贺平生并不知道
但无所谓了
攀登九重天这东西，对于大部分人来说是没有意义的
除非能登上第九重！
如果不能，多一层少一层没啥意思
贺平生来这里的目的，也并不是为了能爬上第四重天，而是为了用这里的无边混沌之气洗涤自身，看能否在这种压力之下突破大罗金仙十一层的瓶颈
仅此而已
“再来！”休整之后，贺平生毫不犹豫，咬着牙再次冲入了那第四重天的混沌天眼之中
轰隆隆……
黑色的混沌之气宛若从天而降的墨色雨线，无穷无尽的落下
庞大的压力压得贺平生抬不起头
但是仍旧用尽全力，去冲击这混沌天眼
一次！
两次！
三次！
……
贺平生就像是一只倔强的虫子，不停地冲击，不停地被击落
一晃，一千六百年过去了
贺平生并没有登上第四重天
别说登上第四重天了，感觉自己在这混沌天眼中的高度，都几乎没有什么提升
这一千六百年，贺平生只做了一件事，那就是用无尽的混沌之力来冲刷自身，想要突破瓶颈
可惜了，事与愿违！
瓶颈并没有破
而且丝毫没有冲破的迹象
“恐怕……这条路是走不通了！”贺平生摇摇头：“罢了……还要寻找其的途径来突破……开……”
最后一次冲击第四重天，贺平生在适当的时间，直接打开了那【天罡八音盾】
这神通打开之后，身上的混沌之气压力顿时减少了三成
三成已经很多了
少了这三成的压力之后，贺平生感觉浑身一阵轻松，半日时间就落在了第四重天上！
走出混沌天眼，贺平生身上的压力又少了一些
这个时候将身上的天罡八音盾的神通给收了，可刚刚收了神通，就又感觉到了无边的压力
原来，即便是在这第四重天上，没了天罡八音盾之后，强大的混沌压力也不是贺平生的身躯可以承受的
没办法，贺平生只能再次撑开了那圆溜溜的土黄色的护盾
“呼……”
贺平生抬头看了看上方！
按照理论来说，在第五重天之下应该还有个环形涡流
那里面是没有压力的
嗯……
过去看看
贺平生的身子再次飞起！
因为第四重天上面的混沌法则太过浓郁，飞行的速度也大打折扣
足足飞了六日，贺平生才终于看到了这第五重天的底部
涡流遥遥在目
终于到了！
进入涡流之后，贺平生身上的混沌压力一扫而空
但想要从这里再上第五重天，那就是做梦了
贺平生估摸着，进入道元境界之前，不可能登上第五重天
即便是进入了道元，在初期的时候也未必就能上得去
就在贺平生休整的时候，这方空间却微微一动
一个身穿黑色云袍的高大仙人，忽然就出现在了贺平生的面前
贺平生睁开眼睛，吓了一跳
可想而知，能够来到这里的，肯定是圣人了
“晚辈贺平生……”贺平生求生欲满满地站起来，对着那身材高大形容严肃的仙人恭恭敬敬地行礼：“见过前辈！”
“不必多礼！”
男子黑色的袖袍挥动了两下，淡淡地说：“本座勾陈！”
的声音不大，但是却自带一股让万物臣服的威严
什么？
勾陈？
这就是勾陈神帝？
“原来是勾陈神帝！”贺平生小心翼翼地低着头，继续拱手：“晚辈承蒙前辈厚爱赐予仙山，日日盼着能当面向神帝大人致谢，可惜晚辈能力弱，无法登上第五重天！”
“还请圣人恕罪！”
“呵呵呵呵……”那严肃的神帝大人忽然爽朗的笑了两声，道：“能力弱？”
“贺平生，的能力可不弱啊！”
“自……仙界诞生以来，能够以大罗金仙的修为攀登上第三重天的仙人，可以说是寥寥无几，每一个登上第三重的大罗金仙，莫不是一方圣人！”
“而能够登上第四重天的，除了之外，也就那王敦一人而已！”
“连韩厚止都未能及此！”
贺平生心中一动：“王敦……”
王师兄果然牛逼，处处留名啊
也不知道如今在那紫薇天过得怎么样了？
嗯……等从九重天上下去之后，就去寻看看
“好了！”勾陈神帝威严的声音再次传来：“别抱着手杵在那儿了……”
“本帝说过，不用行礼了！”
“活了亿亿万万年，老夫最怕的就是们这些后生给行礼！”
“麻烦的很啊！”
“坐吧！”
说话间，这个不知道活了多少年的仙界顶级仙人居然就这么一屁股坐在了地上，然后努努嘴让贺平生坐在面前
“是！”贺平生也老老实实地盘膝坐下
“老夫看攀爬这第四重天，足足看了一千六百年！”
“小友既然有手段能够防御混沌罡风，为何迟迟不用呢？”
勾陈说出了自己的疑惑
贺平生更疑惑了！
勾陈问：“小友似乎有问题？”
贺平生道：“都说圣人全知全能，一念知晓天下事，您……不知道吗？”
“哈哈哈……”勾陈哈哈大笑，道：“狗屁的全知全能！”
“那都是以讹传讹而已……”
“所谓的圣人，只是能勉强窥视一些天道演化的规律，从而预知一些未来将要发生的大势！”
“那些细枝末节，哪能看得清楚？”
“这些东西，恐怕连天道也看不到吧？”

第1659章 无字天书

“还有……”
“即便是圣人能看穿过去未来，但是zonglan点cc贺平生又岂是普通人，老夫又焉能看得穿？”
勾陈笑呵呵的看着贺平生
贺平生表面上平静如水，心里却是松了一口气
最担心的是圣人那能看穿人心的神通
传说圣人一眼观天道人心
万一看到有聚宝盆岂不是大大的不好？
但现在，听勾陈这么一说，贺平生又放心了
至少不担心别人窥视自己的内心了不是？
“晚辈的修为到了瓶颈，之前一千六百年之所以一直冲击混沌天眼，其实并不是为了登上第四重天，只是为了能够冲开自身瓶颈而已！”
“不过，如今看，的确是一厢情愿了！”
“zonglan点cc还不算太蠢，知道适可而止！”勾陈点点头：“大罗金仙的瓶颈破除的时候很难，特别是zonglan点cc这种天骄！”
“短时间内不可能破掉！”
“zonglan点cc就是在这里冲杀一万六千、十六万年，也未必能破掉，不过是徒耗精力而已！”
贺平生拱手：“多谢前辈解惑！”
“嗯……”勾陈点头：“老夫有个办法，可以帮zonglan点cc突破瓶颈，zonglan点cc要不要？”
贺平生没有任何犹豫，道：“要！”
“哈哈哈哈……”勾陈哈哈大笑，道：“是个爽快人！”
“不过呢……在老夫给zonglan点cc这宝贝之前，须得先问zonglan点cc讨要一样东西！”
“老夫这么多年悟道混沌，也自创了那么一些可以抵御混沌之气的法门，但是效果嘛，却似乎并没有zonglan点cc那气盾好！”
“能否告诉，这抵御混沌罡风的法门，zonglan点cc从何处而得？”
勾陈目光灼灼地盯着贺平生
贺平生自然不敢说谎，拱手道：“晚辈多年之前，曾经在李牧星团的【金羽之会】上碰到了一个叫做玄骨的金仙，给了一份半成品的【天罡八音盾】，晚辈帮完善了一下！”
“后来晚辈有幸进入魔界，从魔界第一魔圣商曦红那里学到了不少混沌道法和法门，如此天长日久的琢磨之下，便得到了如今的神通！”
“前辈在混沌道法上面的领悟肯定比要深奥的多，还请前辈指点一二！”
说话间，贺平生就把那玉简拿出来，送到了勾陈的面前
说的话没有任何漏洞
勾陈倒也没有在意，只是呵呵一笑：“既然去过魔界，还碰到了商曦红？”
“不愧是天命之子啊！”
“好，老夫就看一看……”
勾陈接过了那玉简稍微扫了一眼，脸色顿时一变：“好好好，贺平生啊贺平生……zonglan点cc哪里是让本帝指点，分明是给本帝难堪嘛……”
“天阶极品，zonglan点cc让指点？”
愕然的盯着贺平生
贺平生此刻也不知道该说什么好
真想抽自己一巴掌：没事学什么人情世故？
“是商曦红的手笔啊，怪不得能有天阶极品这种级别了！”
“很不错！”勾陈将那玉简重新还给了贺平生：“本帝已经看完了……现在跟zonglan点cc说说，如何突破这瓶颈吧！”
贺平生立刻洗耳恭听
勾陈却问：“zonglan点cc知道，仙界的五大混沌至宝吗？”
贺平生道：“晚辈听说过，那朱燃余手中的【混沌阴阳磨世盘】就是其中之一！”
“嗯……”勾陈点头：“不错，此物原是金乌一族的镇族至宝，后被长生那个家伙得到！”
“长生要进入轮回游历以突破混元瓶颈，所以临走之前就被送给了周义人！”
“周义人此人心术不正，自知大道无望，就开始算计别人，呵呵呵……”
“算了，不说了！”
“老夫手中，也有一枚至宝！”
说话间，勾陈一挥手，从那黑色的宽大袖袍中掏出了一卷书
这书猛地一看平平无奇，上面甚至有些陈旧的气息
贺平生有些愕然：这是至宝？
“此书，名为【无字天书】……”勾陈淡淡的道：“为五至宝之一！”
卧槽……
贺平生一脸震惊：这破书还真的是至宝啊
“老夫就借给zonglan点cc参悟吧！”
勾陈把无字天书送到了贺平生面前
贺平生有些发懵，机械地提起手臂将那书接了过来，然后随意翻看了两页：嘿……还真是无字天书，书里面一个字都没有
不但书里没有字，连书皮上面都没有字好吗？
还真是无字天书
贺平生的神念在这无字天书上面扫了过去，却发现这书平平无奇
没有任何内容！
没有任何道法！
没有任何仙力！
要说这就是凡间一部普普通通的空白书页，都有人信
以至于贺平生都怀疑面前这个圣人是不是在坑骗自己
“敢问前辈，这里面是有什么绝世功法吗？”贺平生一脸疑惑
“没有！”那勾陈摇摇头，道：“此书并无任何攻击防御之能，也不能被炼化！”
“只能用来参悟！”
“至于能从这书中参悟到什么东西，那就千人千面了！”
“不同的人，获得不同的机遇！”
“很多人终其一生，也看不透！”
“但是有些人，却能在极短的时间里从中看出神通，法术等等，不一而足！”
“当然了，这些都不重要！”
“到了zonglan点cc这种修为，估计也不缺什么神通和法术了！”
“老夫之所以将此书借给zonglan点cc，乃是因为若是参悟久了，这东西还可以助zonglan点cc突破瓶颈！”
“短则三千年，长则万年，小友瓶颈必破！”
“呵呵呵……”
说完，那勾陈还呵呵一笑
贺平生收起了无字天书，道：“多谢前辈了！”
觉得这个勾陈和自己无冤无仇，应该不会平白无故的算计自己
当然了，也不排除
反正小心一些就是了，回头有时间就参悟一番
若是没时间，那就算了！
毕竟，世间万千道法，突破瓶颈的法门也并不是只有这一种不是？
“哦对了……”勾陈又道：“北边紫薇神帝的手里，也有一件至宝，名为【千机神图】，zonglan点cc若是能从紫薇天帝手中借到此图，或许能让zonglan点cc在对抗朱燃余的时候从容不迫！”
“那千机神图中有时间道法，在打斗的时候或许能够削弱混沌阴阳磨世盘的威力！”
“呵呵呵呵……言尽于此！”
“小兄弟，等zonglan点cc早日登上第六重天，老夫要去第六重等zonglan点cc了！”

第1660章 学三声狗叫

“这东西，可以破除瓶颈？”
贺平生拿着无字天书翻看了十几遍，却没有任何头绪
如果不是因为给天书的人是个圣人，贺平生都怀疑这是某个恶作剧
平平无奇的一本书
没有道法闪烁，没有仙气充盈
怎么看它都是一本破书
还是没有任何字的那种
贺平生用神念去扫，却也扫了个寂寞
啥都没有！
罢了……既然是无字天书，那就要领悟
领悟吧！
反正目前也没事
贺平生甚至不惜耗费了一枚七品的【三寸道心】和几枚七转金丹来增加悟性
如此又足足领悟了两百年，却一无所获
“好吧……”贺平生喃喃道：“最快千年，最慢万年！”
“大不了就浪费一万年的时间罢了！”
“不过不是现在！”
收起了那无字天书，然后一个斗转星移便从这第四重天上面离开，再出现的时候已经到了勾陈天上自己的地盘
看了一眼弟子和道侣，她们在这里生活得还不错
“这些年，没人来滋扰吧？”贺平生问乔慧珠
乔慧珠摇摇头，“青莲师叔来过一次，只是过来看们一眼，就又走了！”
“青莲？”
贺平生的眸子微微一缩，脸色跟着黑了起来
对呀，还有这厮呢！
这可是个雷啊
这厮和朱燃余不同，朱燃余是纯粹的贪婪，周义人是阴狠坏到骨子里
青莲不太一样
只是想要复活自己的妹妹，而不惜要了乔慧珠和温不晚的命
这个雷，也必须要清除
天知道会不会再提起刀，又要将乔慧珠和温不晚二人的魂魄合而为一？
“出去一趟！”贺平生看着众人，道：“那个啥……九木仙域那边不是还有另外八枚造化大道秩序吗？”
“过去看看，能否将它们都取出来！”
找了个借口之后，贺平生直接离开了勾陈天，然后开辟出一条虚空通道，直接来到了后土天这边
为有仙域！
为有小乘天！
贺平生并没有落在那为有小乘天上，而是站在了这小乘天结界之外的虚空中
那青莲道君似乎感受到了这边的波动，抬头看了一眼，便也从小乘天上飞了出来，身子落在贺平生面前
二人相视一眼，并没有谁说话
“来做什么？”过了许久，还是青莲说出了第一句话
贺平生淡淡的道：“活着……不放心！”
“可毕竟没有真的动手杀了乔慧珠和温不晚！”
“所以和也并没有什么生死大仇！”
“也不想杀！”
“前辈可以发个誓，让从此安心！”
青莲道君身躯高大，立在虚空，整个人就像是一把浑厚的剑
面对贺平生的要求，的脸上浮现出一丝孤傲的表情来：“怎么？还想杀？”
贺平生问：“道君觉得不可能吗？”
“朱燃余手上有混沌至宝，可没有！”
“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”青莲道君仰天大笑，道：“居然把跟朱燃余相比？”
“没错……本座的确没有什么混沌至宝，但也不是朱燃余！”
“朱燃余怕死，却不怕！”
“老夫的生死，早在亿亿万万年前就不在乎了！”
“生而至巅峰，却无法再高攀，这样的生死，还有什么意义？”
“来吧……让看看的手段！”
铮……
背后猛地飞出一柄青色的长剑，挡在身前
贺平生也不废话，一挥手便有两枚仙符被撑开
天裂神符！
两道空间裂缝，从两个不同的方向往青莲道君飞了出去
一击之下，封锁了青莲周边的虚空
然而，青莲却并不畏惧，大喝一声：“斩……”
高大的身形没有去躲避，而是挥动手中青色的长剑同样以一个刁钻的角度飞出一剑
青色的剑光宛若匹练一样在黑暗的虚空爆裂开来
一剑斩向了两道空间裂缝
虽然这一剑无法同时斩掉两个空间裂缝，却斩掉了身体周围的空间道法禁制
所以在下一刻，青莲的身躯便换了个地方
两道空间裂缝无声无息地撞在一起，并没有发出什么庞大的波动
嗡嗡嗡……
下一刻，又有八枚八品仙符悬浮在了贺平生的头顶
这一次不再是天裂神符了，而是八品的【青莲剑符】
但贺平生并没有在第一时间激发
“好熟悉的剑意……”青莲的眸子微微一眯：“这是用老夫的剑意，反过来对付老夫啊！”
贺平生道：“八剑齐出……青莲挡不住的！”
“呵呵呵……”青莲满不在乎地笑了笑，道：“不过一死而已……挡得住又如何？挡不住又如何？”
“便是今日挡住了，日踏足道元境界，老夫也难逃一死！”
“今日死明日死，无甚关系！”
“来吧！”
“让老夫也看看，这顶级的青莲剑意如何？”
青莲身上，剑意从未有过的高亢
贺平生却道：“只要一个天道誓言而已，有那么难吗？”
“哼……”青莲道：“这个世界上，没人能逼发下天道誓言！”
贺平生这会儿却笑了，一挥手将所有的八枚仙符都收了起来
青莲一脸愕然：“干什么？”
贺平生笑着道：“如果能让发下天道誓言呢？”
青莲大怒：“绝无可能！”
贺平生道：“如果发了，等会学三声狗叫……行不行？”
青莲一脸嘲讽
没有回答，但是表情就是回答
贺平生也不管，而是一挥手，从那鸿蒙紫金棍的空间中放出了一个人
殷盼郢！
盘膝坐在虚空，耸了耸肩膀：“来，殷盼，帮揉揉肩膀！”
“好的，公子！”殷盼郢乖巧地站在贺平生身后，揉了起来
青莲道君一脸懵：搞什么？
可等殷盼郢抬起头看向的一瞬间，青莲整个人直接麻了
“妹……妹……妹子？”
“是吗？”
张大了嘴巴，声音里都充满了异样的颤抖，那高大的身材也佝偻了起来并微微前倾，伸头向前表情讨好，就像一只晒太阳的老乌龟
“呜呜呜呜……”青莲哭了：“小茵……是吗……小茵……”
“呜呜呜……”
“的妹子，……终于活过来了！”

第1661章 牙都咬碎了

青莲呼吸都变得急促起来
感觉自己的喉咙有些干！
整个人看上去手舞足蹈的，有些不知所措
想要走两步上前，和妹子多说两句话，却又担心自己的唐突和冒昧惊动了眼前的女子
贺平生看一副难受的样子，道：“青莲道君，冷静点啊！”
“特娘的怎么冷静？”青莲此刻已经收起了手中的长剑，隔空道：“贺平生……那个……这到底是怎么回事？怎么会，怎么会把妹子给复活了？”
“不会是杀了温不晚和乔慧珠……”
说着说着，自己都觉得不可能，于是没有继续说下去
贺平生给了一个看白痴一样的眼神：“青莲道君，现在可以发誓了吗？”
青莲道：“这还发什么誓？”
“妹子都活了，就是给天大的好处，也不可能再去找温不晚和乔丫头的麻烦了！”
“放心，青莲说话算话！”
贺平生的眉头微微一皱：“嗯？”
“不发誓，确定？”
“咳咳咳……”青莲赶紧轻咳几下，然后摆摆手道：“等等等……发，发……发还不行吗？”
“天道在上！”青莲扑腾一下，直接跪在了虚空，仰头看着头顶的九天，举起手道：“弟子青莲，今日在此立誓此生此世，绝对不会对温不晚和乔慧珠做出任何危害之举，若是再存相害之心，让立刻死于九雷之下，天诛地灭！”
轰隆隆……
青莲的话音刚落，头顶就有数道金雷之声轰鸣而起
虽然看不到真正的天雷，却听到了天雷的声音
这表明天道誓言即时生效了
“贺道友，看这样可以了吗？”青莲一脸讨好的表情看着贺平生
贺平生冷笑：“咦……记得道君不是不发誓吗……怎么发了呢？”
“刚刚可是说好的，发誓要学三声狗叫！”
青莲道君脸色黑得像锅底：“放屁……老夫从未说过要学狗叫……”
“那是自己说的，休得血口喷人！”
“好好好！”贺平生道：“说放屁是吧？”
“行……”
贺平生大手一挥，就把殷盼郢重新收到了自己的法宝空间之中了
一时看不到殷盼郢，那青莲道君顿时急了：“……放屁……好了吧，贺道友，贺祖宗……”
“是错了，是放屁行了吧？”
“快快快……把她放出来让好好看看！”
青莲一副急不可耐的样子：“到底是怎么做到的？”
贺平生没有理会这个问题，而是一脸淡然的问道：“那到底叫不叫？”
“贺平生……别过分啊！”
“老夫……老夫……如何能？”
青莲道君的脸都绿了，牙齿咬得咯咯作响
贺平生道：“算了算了……也不逼，没意思……走了！”
“记住发下的誓言！”
说完，一转身就离开了
也不施展神通，更没有发动那神游太虚之术，贺平生就只是平平地化为流光从虚空飞走
这边刚刚飞了大约半炷香的功夫，贺平生就看到另一道流光追了上来
青莲道君踩着仙道金光笑呵呵的赶上贺平生，凑在身边，朝挤出了一个比哭还难看的笑容：“贺道友……贺道友……”
贺平生脸都没转
那青莲就张开嘴：“汪……汪汪……汪汪汪……”
贺平生：………………
停下飞行重新定在虚空，看着青莲道君道：“前辈您还真的叫了啊，不过说三声就三声，这还赠送了三声是什么意思？”
青莲讪讪一笑无言以对
“算了，告诉也无妨”贺平生想了想，“是这样的，玄魔天墟的另一边，是和咱们仙界一样的一个大世界，被称为魔界！”
“和魔界之中的第一魔圣商曦红大人有点交情！”
“她就用那魔道的法门，取了乔慧珠和温不晚一部分的灵魂培养起来，万年之后合而为一，然后再借助一个新的身躯重生，如此殷盼郢就诞生了！”
“要说她和妹子没关系，那是不可能的！”
“可如果说她就是妹子，却也不对！”
贺平生说的半真半假，心中是毫无波澜
反正青莲道君也没办法去考证不是？
“贺道友……咱们打个商量看如何？”青莲靠近贺平生，一脸讨好的笑容：“那个……看平时比较忙，又要修行，又要去赶着报仇，小茵……哦不……是这殷盼郢，她跟着实在是不方便！”
“就不一样了，老夫多年前便入了这道元巅峰境界，只是无法踏足混元大境，所以平时清闲的很！”
“把这女娃娃交给老夫，老夫定然保她进入道元境界！”
“如何？”
贺平生道：“那怎么行……这可是的奴婢，她每天都要给端茶倒水，洗脚暖被窝呢……”
“贺平生……”听贺平生这么说，那青莲顿时怒发冲冠：“…………过分了啊！”
“怎么？”贺平生反问：“赐予了她生命，为她忙前忙后数万年，她自愿为吾之婢女又如何？”
“难道不行吗？”
“关什么事？”
“再说一遍，她只是和妹子有些关系而已，本质上并不是妹子！”
“好吧！”青莲道君深吸一口气
贺平生说的是事实，也不能强求
可青莲这厮又不能放弃：“这样……贺平生……老夫这里还有不少宝贝，要不给点宝贝，把这女子让与……放心，只是传授她一些修行之道而已！”
贺平生摇摇头：“不劳费心了……殷盼郢天生和佛门亲近，已经拜入佛门佛陀明月门下，如今是明月的弟子！”
“嗯……她应该，不会修的道法！”
“那没事！”青莲道：“可以保护她啊！”
看贺平生没有丝毫松口的意思，这家伙想了想，道：“贺平生直接说吧……到底想要做什么？”
“就不信，大费周章的跑过来找，就是为了让看一眼那丫头？”
贺平生嘿嘿一笑，道：“如果说，就只是单纯的想听三声狗叫，信不信？”
听了这话，青莲的牙都快咬碎了

第1662章 周义人跑了

“贺道友，千错万错，之前都是的错！”
“不该对的两个道侣心存妄念！”
青莲一脸歉意地看着贺平生
贺平生顿时脸色一黑：“还心存妄念？”
“啪啪……”
青莲立刻伸出手，自己给了自己两个耳巴子，道：“不不不……老夫此刻情绪太过失常，是表述错误，的意思是，不该想着斩杀道侣来融合灵魂！”
“都是的错！”
“求了……就说吧，到底怎么样才能把那丫头交给教导？”
贺平生的目光看向了遥远的长生天北面，大约是九木仙域的位置
“周义人这厮是师兄？”
青莲点点头：“是的……不过那都是以前的事了，跟现在没关系！”
“已经不算是长生天的弟子了！”
贺平生道：“想宰了周义人这厮，但是现在，却并没有十足的把握！”
“难！”青莲的脸色慢慢恢复了郑重，眉头微微一皱，道：“周义人这家伙，狡猾无比！”
“不出手则已，一出手，必然惊天动地！”
“是师尊所有弟子之中在世的最长者，不但神通玄奥非常，而且仙器法宝不计其数！”
“身边更有一头上古时期的星空异兽！”
“想要杀，凭借着几枚破仙符恐怕是不行的！”
贺平生道：“就知道……所以，能帮吗？”
“等宰了周义人和绫波这两个家伙，就把们家的妹子还给！”
“如何？”
之前的时候，贺平生跟朱燃余交手过，如今又和青莲道君打了一场
说实话，无论这两个中的哪一个，都没有绝对的把握击杀
即便是拥有八品的极品仙符，也没有十足的把握
如果青莲道君肯出手相助，斩杀周义人的成功率会大大的提升
“可以！”青莲毫不犹豫就答应了，不过下一刻，又道：“但是有一件事情，可能还不知道！”
贺平生问：“何事？”
青莲道：“的仇家之一，曾经斩杀了道侣乔丫头的凌波道君，或者说是抚雪仙子，她已经走入轮回了！”
“什么？”贺平生身子一抖：“怎么可能？”
“她死了？”
“嗯！”青莲道：“也只是听说，听说她身上沾染了太多因果业力，无法对抗天道的惩戒，然后走入轮回了！”
“对于她们这种人来说，走入轮回是最好的选择！”
“绫波是师尊的女儿，师尊进入轮回之前肯定留了后手”
“等她进入轮回之后，既不会丢失脑海中的记忆，也不会丢失自身血脉，唯独把身上的因果业力给清洗掉了！”
“圣人手段，恐怖如斯！”
“呵呵呵……这也是个好算盘啊！”
贺平生气得一脸黢黑
这和当年温不晚重生，是一个套路啊
“好吧！”贺平生道：“那……等她重生之后，再跟她算前世的因果！”
“现在，先去找周义人吧！”
少了个对手，杀周义人的时候还能更容易一些
接下来，二人直接拨开虚空，往九木仙域而去
几个呼吸之后，便降临在了那九牧小乘天上的虚空中
从虚空看过去，那小乘天之上有一个金色的结界
“不在！”青莲庞大的神念在整个小乘天上扫过，然后摇摇头，道：“周义人并不在这个小乘天之上！”
贺平生的神念也扫了一下
没有青莲的神念庞大，但是扫一遍还是绰绰有余的
的确没有！
“能去哪里呢？“贺平生问
青莲道：“不知道……这里有九个小乘天，咱们一个个去找！”
“不……还有八个！”
接下来，二人又把剩余的八个小乘天搜索了个底朝天，也没找到周义人
九木仙域这里有九个道君驻守
所以就有九个小乘天
不过之前那朱燃余的小乘天被贺平生斩掉了，所以现在还有八个
但八个小乘天，都没有发现周义人的踪影
“这最后一个小乘天上，驻守的是老九茅四年，和周义人的关系最好！”
“周义人去了哪里，应该知道！”
“但不一定说真话！”
青莲在最后一个小乘天之上努努嘴
几个呼吸之后，便有一道流光从小乘天上面飞出，落在了二人面前
“原来是青莲师兄啊……见过贺道友！”茅四年一脸恭敬
青莲冷哼：“可不是师兄，老夫早就脱离了长生天！”
“问，周义人去了哪里？”
那茅四年小心翼翼的看了看贺平生，道：“恭喜贺道友从仙界回归，刚刚回归就将朱燃余囚禁到了玄魔天墟之中，真是好大的手笔啊！”
青莲道：“别啰嗦，说正事！”
茅四年道：“小弟正是在说正事啊！”
“师兄周义人和贺道友之间有莫大的恩怨，无法和解！”
“自知不是贺道友的对手，将来也不敢再去碰贺道友的气运！”
“所以，在贺道友和朱燃余打斗的时候，周师兄就走了！”
贺平生愕然：“走了？”
“去了哪里？”
茅四年道：“说不知道，们肯定不信但真的不知道！”
“换句话说，那应该不能叫走了！”
“应该说是逃了！”
“偌大的仙界，随随便便收敛修为找个小小的星系和星球，或者在某个小小的仙垣之上！”
“贺道友穷其一生，恐怕也找不到吧？”
贺平生点点头，脸色阴沉得可怕
没错，这和当年在鸿雁峰藏匿自己的家人是一个道理
整个仙界，有五方天！
每一方之下，又有数十万的仙域
每一个仙域下面又有至少十万个星团
每个星团下面更有无数星系
星系之中，又有仙垣、星辰等等
亿亿万万，无穷无尽！
一个人若是隐匿了自身修为随便藏在一个偏远的角落，贺平生还真的找不到
除非修为到了圣人境界，才可以推测
但也未必真的能够推测出来
好嘛！
四个仇人
青莲和解了！
朱燃余被骗到了玄魔天墟！
周义人跑了
凌波道君进入轮回了
这特娘的！
是一个也杀不掉啊

第1663章 八枚秩序

虚空中，三个人都陷入了沉默
不过贺平生想一想也就释然了
都是仙人！
而且还都是活了无数年的仙人，那周义人如果不跑，就待在原地等着贺平生上门，那才叫傻子一个呢！
当年贺平生也预料到了这种结果
一旦和朱燃余发生打斗，必然会打草惊蛇，周义人和凌波仙子跑几乎是板上钉钉的了
对于周义人来说，现在或许还能扛得住贺平生的攻击
可等贺平生成长起来之后呢？
道元能不能打得过？
混元能不能打得过？
所以，周义人的选择无可厚非
“绫波道君入了轮回……”贺平生盯着那茅四年问道：“知不知道，她什么时候重生？”
“又会重生在何处？”
“不知道！”茅四年摇摇头：“一切讯息都没有流露出来！”
“当年绫波走入轮回的时候，和朱燃余都问过大师兄，大师兄不肯说！”
“当然了，也有一种可能是自己也不知道！”
“在下知道的讯息就这么多了，抱歉，无法给贺道友提供其余有用的东西了！”
说完，那茅四年朝着贺平生拱拱手，然后化为流光离开，重新回到了自己的小乘天上
“打算怎么办？”青莲问道：“要不要，去找找周义人？”
贺平生摇头：“如果周义人是铁了心的逃走躲避起来，一定会躲在一个任何人都不知道的地方，甚至是根本想不到的地方！”
“搜索没有任何意义！”
“算了！”贺平生大手一挥手，将殷盼郢从自己的法宝空间中拉出来
看到殷盼郢，青莲严肃的脸上立刻露出讨好的表情
“呵呵呵……”
“嘿嘿嘿……”
“妹子别害怕，保证以后绝对不会伤害！”
“如果不信，可以发下天道誓言！”
“天道在上，弟子青莲……”青莲不等殷盼郢说话，真的就跪地又发了个誓言
贺平生撇了撇嘴：看来，原则这东西并非不能突破，无非是看对谁而已
“公子……”殷盼郢有些害怕地看着贺平生，忐忑的问道；“奴婢……奴婢只想跟着您……”
“没关系！”青莲笑嘻嘻的道：“以后每隔一段时间，都会带去看们家公子，行不行？”
贺平生朝着青莲努努嘴，对殷盼郢道：“这个家伙叫青莲，是个道元境界十二层的大道君，厉害得很！”
“基本上可以说是混元之下无敌！”
“有保护，绝对安全！”
稍微顿了一顿，贺平生继续道：“青莲道君之前有个妹子，修的是造化大道法，原本都已经准备进入混元圣人境界了，结果却被人暗算，陨落在了天地之间！”
“是她的一部分残魂，寄托在绝世天材地宝之上而重生！”
“这一点不用怀疑，这件事还是主导的！”
“所以从某种意义上来说，青莲道君算是的哥哥！”
“而且……”贺平生伸手拍了拍殷盼郢的肩膀：“的长相，和那妹子一模一样！”
“二人之间的因果就是如此，这么说，应该懂了吧？”
殷盼郢愣在虚空，不知道是喜是悲
“如果真不想跟着，等过段时间，再把送到明月那边去！”
“嗯！”殷盼郢乖巧地点点头：“听公子安排，那就先跟着青莲道君学习道法吧！”
青莲顿时喜出望外，高兴地哈哈大笑，笑声震彻一方虚空
……
九木仙域！
天苦仙垣！
一株庞大的、足有万丈粗的树木参天而立
大树周围被一道磅礴的阵法所覆盖
树高百万丈，树冠宛若一颗巨大的星辰一般
亿亿万万的树叶在日光的照射下，闪烁着碧绿的光彩
天净沙！
树名天苦木，树叶为【天净沙】
天净沙泡出的灵茶，可以洗涤灵魂，洗涤心魔
所以这东西即便是在长生天这边也是一片难求
而如今，贺平生却看着这满树的天净沙，陷入了沉思
“干嘛的……闲杂人等，速速离开……”
那阵法之中冲出几个人，对着贺平生一阵叫喊
贺平生却懒得理会们，一个【混沌疾动】钻进了这阵法之中
然后一挥手，树上无数的天净沙叶子纷纷飘落，全被收入了法宝空间之中
十个呼吸不到，那庞大的宛若星辰一般的树冠上，就光秃秃的没有任何叶片了
“该死……”
“杀了……”
“这是谁呀……”
那些看守天苦木的家伙一个个怒气冲天！
就在这个时候，却有一名身穿红衣的女子从虚空落下，大喝一声：“都不许动手，后退！”
贺平生抬头看了看那女子
别说，还真是认识的
叶小刀！
这是长生神帝（六语大师）的关门弟子
当年在金羽之会的时候，贺平生还跟叶小刀打过一架，二人也做过交易
几万年不见，这女人的修为也到了大罗金仙
不过并没有贺平生高，她只有大罗金仙七层而已
“贺道友……”叶小刀跳到贺平生面前，拱拱手道：“别来无恙啊？”
贺平生点点头：“还行！”
“叶道友……好久不见！”
“呵呵呵……”叶小刀笑了笑，道：“是来寻找大师兄周义人的吧？”
“听说，得罪了？”
“不过应该找不到了，长生天上面的【太玄仙杏】就要成熟了，往年都是来主持分配的，寻寻了几百年了也没找到！”
“听说是为了躲避离开的，恐怕以后，都不会再出现了！”
“唉……大师兄……多好的人啊，可惜以后再也见不到了！”
贺平生并没有否认叶小刀的话
人是复杂的生灵，千人千面，从不同的角度和立场去看，得到的结果必然不同
“妻子是乔慧珠，为当年浮屠菩萨转世！”
“这九木仙域之中遗留了九枚造化大道秩序，今日本座前来，是为此也！”
“要把这些东西取走！”
“啊？”叶小刀一脸震惊：“……要取走？”
“那这里的九大神木，不全都要死了？”
“或许吧！”贺平生无所谓地说了一句，然后体内道法化为造化气息
一条若有若无的绿色丝线，瞬间浮现了出来
第一枚造化大道秩序，出现了
求个三发，因为不求真的没有…………【笑哭】

第1664章 秩序到手，叶小刀的请求

和当年贺平生无意间寻到第一枚造化大道秩序一样，此时此刻，身上又出现了一条绿色的丝线
很细！
肉眼刚刚能看到而已！
绿色丝线的一端连接着贺平生，另一端则是伸展向虚空的深处
“哇……”叶小刀惊奇地张大了嘴巴：“贺道友，身上这是什么东西？”
贺平生道：“造化大道秩序！”
“找到了！”
说完，贺平生便化为一道流光，顺着那丝线牵引的方向飞去
如今修为大成，飞行速度自然很快，大约过了半炷香的功夫，贺平生就来到了一处虚空
此地雾气蒙蒙，白色烟气随风飘动，不停地鼓荡
日光照耀下来，到处都反射出氤氲之色
这个时候，那叶小刀也跟了过来
“找到了？”她问
贺平生点点头：“找到了……”
轻轻一挥手，轻轻一挥手，便将丝线另一端连着的一枚碧绿色造化大道秩序从重重迷雾之中拽了出来
第二枚大道秩序到手
“这么快就到手了，真的被找到了？”叶小刀震惊得无以复加：“师姐在这里搜寻几万年，不如这半炷香的时间啊！”
“啧啧啧……贺平生啊贺平生，真的是厉害！”
贺平生收起了造化大道秩序，斜睨了叶小刀一眼，道：“知道在寻师兄周义人报仇，不怕杀了？”
“嘁……”叶小刀看得比较开，她晃了晃脑袋，道：“师傅跟说过，说……每个人都有自己的因果！”
“每个人，也都无法避开因果！”
“这个仙界古往今来，大罗金仙以上修为的仙人不计其数，如过江之鲫！”
“这些人理论上来说寿元无穷无尽，可为何却又总是消弭不见？”
“每个人，包括，拿起屠刀将刀刃朝向别人的时候，就已经注定了自己的因果！”
“杀了别人，总也难逃被另一个别人斩杀的命运！”
“亿亿万万生灵，皆是如此！”
“整个仙界，无数生灵都处在这个庞大的因果链之中，无一例外！”
“所以，想杀就杀了呗，关什么事？”
“杀？觉得应该还不至于，和没那么大的因果……呵呵呵呵……”
叶小刀说完，又甜甜的一笑
贺平生被触动了
不得不说，长生神帝的这番话中，有大智慧
“有道理！”贺平生点点头
叶小刀道：“那当然了，这可是师尊说的话呢，圣人之言，自然是有道理的！”
“对了……带去别的仙垣寻找秩序！”
九木仙域，有九大神木
每一株神木，都生长在一处仙垣之上
这九大神木，其中有四株被人毁坏了
分别是天桑木、万柳木、琴桐木和庐泷木
当年贺平生在天桑木那边取出了一枚造化大道秩序，如今又在天苦木中取出一枚
还剩七枚！
接下来，贺平生以同样的方法，将万柳木、琴桐木和庐泷木的造化秩序也取了出来
这三处都已经没有树木了
五枚到手！
还有四枚！
贺平生一路搜索过去，倒也没有什么人阻拦
很快就来到了最后一处仙垣之上
“这里，叫做【重楼仙垣】，上面生长着一株庞大的神木，名为【重楼木】，看……”
叶小刀将贺平生带到了那重楼木面前，手指指了过去
贺平生点点头
眼前的树木极为高大
虽然和天苦木相比差了很多，却也足有万丈高
树木之上，又结有九九八十一颗橘红色的仙果
“这是重楼仙果吗？”贺平生问
叶小刀道：“是的……正是八品仙果之中最被仙人们推崇的【重楼仙果】！”
重楼仙果贺平生还是知道的，这东西是八品的仙果，成熟之后吞噬，可以让大罗金仙十一层的仙人突破当前瓶颈
比如现在的贺平生，如果吞噬一枚的话，就可以到达十二层了
当然了，仙界之中可以让人突破瓶颈的八品仙果不止是这一种
“可惜了……”叶小刀仰头看着这重楼木：“距离成熟还差一些！”
“这东西，大约是八千年才成熟，应该是还差那么三五百年！”
贺平生摇摇头：“等不了了……不成熟就不成熟吧！”
“落……”
果断地出手，开始采摘仙果
对于贺平生来说，仙果不成熟也无所谓，回头用聚宝盆强化一下就是了
很快，上面八十一枚仙果就被采摘完毕
半炷香之后，这里的最后一枚造化大道秩序，也被贺平生收入囊中
自然，在造化大道秩序被收走之后，那庞大的参天古木重楼木，也在一瞬间凋零了
“多谢了！”
贺平生朝叶小刀抱了抱拳
八枚造化秩序都到手了
加上温不晚手中的那一枚，这就是九枚了，如果温不晚能够在道元境界一口气融合九枚大道秩序，那么她就可以进入混元境界
至于最后的结果，那就只有听天由命了
天意这东西最是难测
有些人得到了九枚却只能融合八枚
有些人明明可以融合九枚，却终其一生也寻不到那么多
“贺平生……”叶小刀打乱了贺平生的思绪，问道：“能不能帮个忙？”
贺平生犹豫了一下，才道：“说说看！”
叶小刀道：“们家的太玄仙杏都已经成熟好几百年了，找不到合适的人来采摘！”
“以前这事都是大师兄和小师姐她们两个来完成，现在大师兄跑了，小师姐进入轮回了！”
“能不能……帮把那东西摘下来？”
贺平生顿时笑了：“为何不自己去摘？”
叶小刀撇撇嘴：“自己如果能摘下来，还找做什么？”
“算了，跟说说吧！”
“们家这株仙杏很是特殊！”
“它一万年开花，一万年结果，一万年成熟！”
“三万年，才能得到七七四十九颗果子！”
“这果子成熟之后，需要采摘，若是不采摘的话，就不会长出新的果实来！”
“但是采摘也有讲究，须得以纯金属性的道法去斩掉果实的果柄！”
“又要以纯木属性的道法将那果柄之处的伤痕给封住，让这果实的能量和道法不外溢！”
“关键是这道法，还得是顶级的金属性和木属性的道法！”
“一时半会寻不到合适的人啊！”
“贺平生，要不去帮试试吧？”

第1665章 太玄古杏

“啊……”
贺平生有些犹豫！
0vib點com不是不想帮忙……可万一这长生大乘天上面有埋伏怎么办？
但是稍微思索了一个呼吸，贺平生又觉得不太可能
道元道君之中，如今战斗力要数朱燃余位居第一
这厮都不能奈何，其余的道元又能如何？
就算是围殴贺平生也不怕，毕竟0vib點com可不是浮屠菩萨！
浮屠菩萨当年无法离开，是因为虚空被封锁了
可贺平生不一样！
封锁了虚空，老子一个【斗转星移】就能离开
无视空间，离开的时候也不会通过空间路径
嗯……
这么想了一下，贺平生又道：“不是不答应啊……叶道友，实在是，如今只有大罗金仙的修为，这道法再怎么精通，也未必有大师兄周义人精通吧？”
“恐怕不太行！”
“没事！”叶小刀道：“可以试试，反正试试又不要钱……大不了弄坏一颗仙果而已！”
“如果真能把这果子帮采摘下来，回头咱们二一添作五，平分了！”
“行不行？”
叶小刀一脸渴望的看着贺平生
贺平生问：“试试倒也没问题，不过……能做的了主？”
“说平分就平分，的那些师兄师姐们会同意？”
“贺道友，这个就多虑了！”叶小刀笑呵呵地道：“太玄古杏在们长生天上面不知道生长了多少年，的那些师兄和师姐们，之前都没少弄，0vib點com们多得不得了！”
“0vib點com们的那些个弟子，也早就被仙杏给喂饱了！”
“仙杏对于0vib點com们来说价值不大，于是这些年所有的仙杏基本上都让给了！”
“呵呵呵……可以做主！”
贺平生身上的太玄仙杏也有不少，说起来也是足够用了
可这东西谁又会嫌多呢？
虽然自己用不到，弟子们和孩子们也都有了
但……把这些给雨晴和天涯，让她们的子子孙孙也用上，壮大老贺家的势力不好吗？
还有李天心、苏念、苏暮雨、徐止善、陆晓慈、楚生这些人
贺平生手中太玄仙杏不够的时候，0vib點com们或许分不到，可如果足够的话，这些人也可以提升修为到大罗金仙巅峰了
太玄仙杏，多多益善吧！
“行……去试试吧！”
贺平生终于是点头答应
“好嘞！”叶小刀拿出了一把长柄刀，对着虚空猛地一戳，便有一道虚空通道被打开：“贺道友，走吧……”
贺平生深深地看了叶小刀一眼：能在大罗金仙七层的时候就施展道元境界的手段打通虚空？
不愧是圣人的关门弟子！
不简单啊！
接下来，二人一同踏入这旋涡
几个呼吸之后，贺平生和叶小刀二人就出现在了长生大乘天之上
长生天上面没有了长生神帝，这里却更加繁华了起来
人来人往，络绎不绝，熙熙攘攘！
叶小刀道：“跟来！”
二人化为流光划破虚空，很快就落在了一个庞大的宫殿之中
在宫殿中转了几个方向，不过几个呼吸的时间，贺平生便跟着叶小刀来到了一处略显偏僻的花园
这里，有一棵树
一眼看过去，古老的气息扑面而来
哪怕是深吸一口气，闻一闻这树上散发出来的气息，都知道这是神木
不过，真的只是用眼睛去看的话，又觉得平平无奇
树不是太高，也就比那高大的宫殿高了一点点而已，用数据来量化的话，只有百丈出头
整株树几乎全部枯死了
黑枯的树干，黑枯的树枝！
只有那树干半腰长出一条新鲜的、大约数丈长的枝条，上面密密麻麻生满了叶子，那层层树叶之间，依稀闪烁着数十枚果实
贺平生忍不住道：“这树当真是奇特！”
“枯死大半了吗？”
叶小刀点点头：“何止是大半？”
“百分之九十九都枯死了！”
“师父说，0vib點com当年第一次见到这株神树的时候，就是这样，所以也不用奇怪了！”
贺平生还是有些微微震惊：好家伙……
这树到底活了多久？
“看到果子没？”叶小刀往那一丛树叶处指了指：“喏……就是那些！”
贺平生的神念扫过，有些惊奇地问道：“四十六颗？”
“不是说太玄古杏每次能结出四十九颗仙杏吗？”
“嘿嘿嘿……”叶小刀嘿嘿一笑，道：“这不是没找到大师兄嘛……然后，就随便找了几个人过来试试，结果都失败了！”
“所以……损失了三枚果子！”
“呵呵呵……没事……贺道友尽管试！”
“一定要记住，用的金属性地道法化为刀剑，将这果子的果柄给斩断！”
“然后要在一个呼吸之内，用木属性的道法将这果柄的伤痕给封印！”
“否则，果实之中的道法流失，就没用了！”
“知道……”贺平生点点头
接下来，贺平生飞身而起，靠近了那一丛太玄古杏的树叶！
一道金属性的道法凝聚而出，化为一道剑光猛地斩在了某个果实的果柄处
果实应声落下，被贺平生拿在手中
贺平生体内【太虚玄魔经】微微一转，又把所有的道法化为木属性
然后一团充满了生机的木属性法则和本源凝聚而出，落在了那果柄的伤口处，将这果柄给封了起来
下面叶小刀大笑，道：“成了……太好了，太好了……哈哈哈哈……真的成了！”
“贺道友，把其余的果实全都摘下来吧！”
贺平生点头：“好！”
半炷香的功夫之后，一共四十六枚果实，全部都被贺平生给摘了下来
“一人一半！”叶小刀道：“二一添作五，咱们每人二十三粒！”
“嘿嘿嘿……”
“贺道友啊……虽然咱们倒也不用这东西提升修为，但是不用吞噬这其中的道法，只吞噬果肉和能量，可以试试！”
“这是仙界第一美味啊！”
“嘿嘿嘿……”
说完，叶小刀直接拿起了一枚放入口中，哧溜一下便吞了下去
一副沉醉的模样
“美味……”她吃完之后，还舔了舔嘴唇
贺平生则是朝她拱拱手：“叶道友，在下不辱使命！”
“如果没有别的事，那就告辞了！”

第1666章 温不晚破瓶颈

“贺道友且慢！”
叶小刀果断地喊住了贺平生bqgxl點cc
正要离开的贺平生转过头：“叶道友还有何事？”
叶小刀道：“进入轮回，越是修为高深，这轮回也就越是困难！”
“师尊是混元十一层瓶颈进去的，所以想要重生还不知道要多少万万年呢！”
“这期间，长生天便是无人管理的状态！”
“几个师兄，逃得逃、跑的跑，有些干脆隐世了！”
“这西方大乘天倒成了权力的真空地带，如果贺道友愿意，以如今的声望，加上助一臂之力，就可以轻松地掌控整个长生天！”
“要不要……试试？”
叶小刀的眼睛里，闪烁着智慧的光芒bqgxl點cc
贺平生却淡淡的摇摇头：“不需要……对这些不感兴趣！”
权力能带来什么？
资源！
可贺平生不缺资源bqgxl點cc
若是沉浸于权力之中，反而会迷失了自bqgxl點cc
那长生神帝在的时候，也不会亲自管理长生天，而是交给自己那些弟子们去打理bqgxl點cc
贺平生想要掌控长生天，前提条件之一就是要有足够的弟子，而且弟子还要强大bqgxl點cc
可惜现在不具备这个条件bqgxl點cc
“这上面有没有空着地盘？”贺平生道：“若是有，给一块，开个商会足矣！”
乔慧珠和温不晚二人也都到了大罗金仙的瓶颈bqgxl點cc
一直闭关肯定无法突破，可若是外出游历的话贺平生又不放心bqgxl點cc
不如开个商会，让这俩女人去管理bqgxl點cc
如此一来，也算是阅历红尘了bqgxl點cc
“这个太简单了！”叶小刀道：“手里现在就有一处地盘，在这长生天最为繁华之地！”
“回头让人过来找，把这地盘过继给即可！”
贺平生盯着叶小刀看了足足三个呼吸bqgxl點cc
叶小刀吓了一跳：“总是这么看着做什么？”
贺平生问：“可是要杀师兄的，还帮？”
叶小刀嘁了一声，道：“师傅说过，每个人有每个人的因果，是，是bqgxl點cc还是那句话，杀跟有什么关系？”
“多谢了！”贺平生拱拱手，这次真的离开了，“告辞！”
飞入虚空之后，贺平生直接一个斗转星移，回到了勾陈天上bqgxl點cc
把金苦和榆木这两个家伙打发走，让们前往长生天开设另一个商会bqgxl點cc
至于勾陈天上面这个已经开设了将近两千年的商会，则是交给采石全权负责bqgxl點cc
同时，乔慧珠和温不晚二人各自用自己的三十二相进入商会，成了商会之中的掌柜bqgxl點cc
历练红尘，刚刚好！
当然了，除了她们之外，周青眉和孔娇娇也都在商会中帮忙bqgxl點cc
贺平生自己则是就在道场中闭关起来bqgxl點cc
已陷入瓶颈，没办法参悟道法bqgxl點cc
但是可以炼体啊bqgxl點cc
把聚宝盆之中的盘古精血分装出来，一次用一大滴来炼体bqgxl點cc
与此同时，贺平生还拿出了那无字天书参悟bqgxl點cc
当年勾陈神帝说过，少则千年，多则万年，必然能参悟出其中的大道至理来bqgxl點cc
那就参悟吧！
看看能获得一部什么样的神通bqgxl點cc
接下来是好一阵平静！
贺平生也不是单纯的闭关bqgxl點cc
是那种闭关数年，就出关一段时间，去商会转转，和道侣做些有意义的事情，教导一下弟子，然后再去闭关bqgxl點cc
如此周而复始！
不知不觉，六千年过去了！
贺平生的修为并没有提升，瓶颈也没有突破，无字天书还是一本无字天书bqgxl點cc
不过，的炼体修为倒是提升上来了bqgxl點cc
如今也已经和炼神一样，提升到了大罗金仙十一层，赶上了本体的修为bqgxl點cc
战斗力自然也强大了bqgxl點cc
“公子……公子……公子……”
周青眉急促的声音传来，她几乎是一路小跑跑到了贺平生道场的bqgxl點cc
贺平生看着她急迫的样子，开玩笑地道：“怎么了？要拉裤子里了吗？这么着急？”
“啊……”周青眉脸色一红，道：“是温夫人，她突破了！”
“破了瓶颈！”
“什么？”贺平生顿时大喜：“瓶颈破了？”
“是的！”周青眉道：“夫人正在准备拍卖会的时候，就忽然破了瓶颈，如今正在商会呢！”
嗖……
贺平生嗖的一下飞出道场，瞬息之间来到了温不晚所在的地方bqgxl點cc
“突破了？”贺平生坐在温不晚对面，有些急切地问道bqgxl點cc
温不晚很高兴，然后点点头：“是的，哥哥！”
“妾身也没想到，一点准备都没有！”
“呵呵呵……”贺平生开怀一笑，然后从袖袍之中摸出了一枚玉简，放在了温不晚的手中bqgxl點cc
温不晚问：“这是什么？”
贺平生道：“一门神通，名为【万法聚易】bqgxl點cc”
“修成之后，可以辅助凝聚道域！”
温不晚已经是大罗金仙十二层了，后面最重要的事情就是凝聚道域bqgxl點cc
只要道域凝聚成功，就可以进阶到道元境界bqgxl點cc
凝聚道域分为两步bqgxl點cc
第一步，是以自身道法，凝聚出一个与自身道法属性相关的空间！
这叫虚拟道域bqgxl點cc
这个很简单，研究自身的道法即可bqgxl點cc
一旦完成了第一步，就可以进阶道元bqgxl點cc
不过想要在道元这条路上走的更远，还有第二步：凝聚实体bqgxl點cc
比如那些小乘天、大乘天！
这些都是道元道君们凝聚出来的道域实体bqgxl點cc
凝聚道域实体的时候，单纯的依靠自身法则是不行的，还需要额外的去领悟空间、时间、五行、阴阳等等bqgxl點cc
将万法合理的糅合起来，方能凝聚出实体道域bqgxl點cc
一旦实体道域凝聚成形，那就道元无敌了bqgxl點cc
【万法聚易】是一门魔道神通，当初贺平生从真与那娘们手里勒索过来的，后来被强化之后成了天阶极品，这部经典由两部分组成bqgxl點cc
第一部分，就是辅助凝聚虚拟道域！
第二部分的内容，是辅助糅合万法bqgxl點cc
所以它对凝聚道域有着不可替代的作用bqgxl點cc
“多谢哥哥……哥哥对真好！”温不晚甜甜一笑：“哥哥等，要稳固一下十二层的修为了！”
“嗯！”贺平生点点头：“先稳固修为！”
“在道场等！”
回到自己的道场中，贺平生继续拿出那无字天书来观看bqgxl點cc
这些年领悟无字天书，虽然没有领悟出什么一二三来，可此刻再看这天书，居然有种不一样的感觉了bqgxl點cc
跟刚开始时候的感受不可同日而语bqgxl點cc
想必悟出神通或者功法，也就在眼前了bqgxl點cc
既然左右无事可做，那就继续领悟吧bqgxl點cc
求个三发！

第1667章 天书现字

贺平生的心性倒是极好
温不晚突破了，但并不着急
接下来的时间里，一边陪着温不晚修行，寻找凝聚道域的办法，一边参悟无字天书
不知不觉，又一千八百年过去了
这一日，正在参悟无字天书的贺平生忽然感觉眼前一阵晃动
然后神奇的一幕发生了
那原本空无一物的书本上，忽然出现了一个浅浅的字迹！
很浅！
如果不仔细观看，甚至都看不出那是一个字
贺平生深吸一口气，心中猛地一喜，凝聚目光往那字上面看了过去，那是一个【天】字
很快，随着时间的推移，这个天字逐渐加深，从浅浅的痕迹慢慢变成了一个清晰的字
天！
然后，天字的后面，又出现一个浅浅的字迹
贺平生很容易就看出来，这是个【启】字
天启？
？？？？
贺平生隐隐约约记得，以前在某个地方似乎碰到了一名道号为【天启】的仙人，但是具体在哪里碰到的却想不起来了
不过这不重要！
重要的是无字天书终于显露字迹了
很快！
在这天启二字的下一页，又出现了诸多小字
小字的字迹也是从浅到深！
约莫半炷香的功夫之后，整个无字天书上面便布满了文字
贺平生一眼扫过，很快就明白过来
这是一式神通
神通的名字，就叫做天启
但这神通并没有攻击和防御的功能，它唯一的功能，就是推演
“居然是一个【谶纬】之类的神通，真是奇怪了，b要它有什么用？”贺平生眉头微微一皱，心中疑惑起来
但是很快，那无字天书上面的字迹就又开始消失了
不过不要紧，因为刚刚贺平生已经将这天启神通的全部内容都给记下来了
往后只需要慢慢修行即可
轰隆隆……
就在贺平生疑惑这天启神通有什么用的时候，身体深处猛地传来了一阵悸动
无数道法裹挟着仙灵之气，自发地凝聚出来，向着体内某个看不见的桎梏发起了冲击
每一次冲击，贺平生就感到一次心悸
贺平生大喜过望
这种情况已经经历过无数次了，这是突破瓶颈在即的预示
一次！
两次！
三次！
……
数次冲击之后，贺平生体内的修为桎梏猛地被冲开
的修为便如水到渠成一般，直接从大罗金仙十一层突破到了大罗金仙十二层
瓶颈破了！
“哈哈哈哈……”这一刻，贺平生忍不住哈哈大笑起来
当年勾陈神帝告诉，只要能够参悟这无字天书，就有机会冲破修为桎梏，那时贺平生还是半信半疑的
如今看来，那勾陈神帝说的一点都没有错
太好了
摩挲着这无字天书，贺平生心中忍不住升起了一丝贪婪
好东西啊！
如果能用聚宝盆复制一份就好了
可惜的是这玩意级别太高超越了九品，而聚宝盆现在连九品的东西都无法强化，这种超越九品的东西就更不用说了
嗡嗡嗡嗡……
就在这个时候，贺平生的道场中，忽然就涌起了一阵空间规则波动
贺平生猛地抬起头，看向了那空间波动的地方
很快，一个人影显露出来
混元神帝：勾陈！
“见过前辈！”贺平生赶紧站起来朝着勾陈行礼，心中也一阵后怕：还好老子没有在这勾陈天上面用聚宝盆
混元圣人太厉害了，b这刚刚突破修为，居然都知道了？
毕竟在人家的道域之中呢！
“嗯！”勾陈笑了笑，点头道：“不用担心，本座并非是用神念时刻窥视尔等！”
“b也没有那么闲工夫！”
“乃是因为，这无字天书为本座之物，akz8点com从天书上面悟得神通，b自然心有感应而已！”
“所以就过来看看了！”
贺平生继续拱手：“是！”
“晚辈在这天书上，悟得了一式名为【天启】的神通，还未来得及修行！”
“这神通，既不是攻击神通也不是防御神通，而是辅助推演神通！”
“哦？”勾陈道：“这倒是个不多见的神通！”
“好……那天书可以还b了！”
“每个人啊，只能悟出一道神通！”
贺平生将天书恭恭敬敬地还给了勾陈，道：“多谢陛下……不过，晚辈还有疑问！”
勾陈收起了无字天书，道：“akz8点com且说来听听！”
贺平生问：“这无字天书，为混沌至宝，可每个人只能领悟一次，对于神帝大人您来说，其实并没有太多的作用！”
“或者说，对于拥有者而言，这个混沌至宝有些鸡肋了！”
这很容易理解
akz8点com有天书，b没有！
然后b们两个都可以用它来参悟神通
那b有和没有又有什么区别呢？
“哈哈哈……”勾陈哈哈一笑，道：“贺小友说的不错，不过……b这天书除了领悟神通之外，还有另外两样能力！”
“第一，即便是绝慧之人，也可以用它领悟，突破自身桎梏再进一层！”
“比如说，大罗金仙十二层绝慧，老夫仍旧可以让踏足道元境界一层！”
贺平生大为震惊：b正需要啊
勾陈继续道：“其二，akz8点com们每个人用这天书领悟神通，老夫不但可以知道akz8点com们领悟的什么神通，还知道akz8点com们领悟神通的内容！”
“等于说，所有人领悟的神通，老夫都可以修行！”
“在众生用天书领悟神通的过程中，老夫亦有功德加身！”
“如此，这便是b无字天书的益处了！”
“在akz8点com看来鸡肋，可在老夫看来，这乃是五个混沌至宝中最好的一个了，哈哈哈哈……”
“小子，好生修行吧……”
说完，勾陈用天书拍了拍贺平生的肩膀，然后一挥袖子离开了
贺平生则是继续盘膝坐地，稳固自己的修为！
与此同时，的脑海里那关于【天启】神通的内容也翻滚起来
既然参悟出了这么个神通，那还是要了解一下的
贺平生拿出了一枚玉简，将整个天启神通的内容全部刻录了进去
数日之后，贺平生的修为彻底稳定，便嗖的一下化为流光离开了勾陈天，等走出勾陈天之后，再一个斗转星移随便落在仙界的某个偏僻的虚空角落里，把【天启】丢进聚宝盆
下一刻，玉简上面的讯息就出现了

第1668章 第一次推演

没有强化，贺平生只是把那玉简放入聚宝盆重新拿出来而已
如此，这玉简上面的讯息也就显露出来了
名称：天启
品级：天阶极品
功用：以消耗神念为代价，推演万物神念越是强大，推演结果越是精准，推演时间越是长久，推演效果越高！
呼……
看到这东西的讯息之后，贺平生深深地呼出一口气
首先，这玩意的品级很高，已经是天阶极品了，达到了仙界之中功法和神通的最高等级
也就是说，不需要再用聚宝仙盆进行强化了
强化也没用，无非是复制一份而已
其次，这东西炼成之后可以推演万物，但是却以消耗神念为代价
神念越是强大，推演的结果越是精准高效
总体来说就是这个意思
不错！
贺平生拿出玉简，又将二十三枚【太玄仙杏】、八十一枚【重楼仙果】以及无数天苦木叶子【天净沙】放入聚宝盆中进行强化
接下来，贺平生便盘膝坐在虚空，开始修行神通天启
不过修行之前，还有一件事情要做
很久很久之前，贺平生从魔神之心之中获得了两枚【万法天晶】，还因为这两枚东西跟真与打了一架
时间过去了很久，贺平生却都没有来得及强化这东西
于是就在这虚空中，贺平生尝试了一下
果然，级别太高无法强化
现在一个现实的问题摆在面前：万法天晶这东西是等以后修为提升了，强化复制；还是说不等了，现在就给两个棍子吞了
经过一番思索之后，贺平生还是决定现在就给棍子融合
因为这万法天晶的级别太高，超过了九品
就算进入道元境界，也不可能强化成功
如果非得等圣人境界才可以的话，那还不如不等
天知道进入圣人境界还要几百万年？
不等了！
贺平生将两块万法天晶分别给了两根棍子，让它们融合了起来
两个月之后，聚宝盆将东西强化成功一部分
贺平生也就重新返回了勾陈天！
继续闭关！
这次闭关，自然是修行神通【天启】
不知不觉，又四百年过去了
贺平生的神通【天启】终于是修炼完成
“哥哥……”
贺平生出关之后，温不晚第一时间走了过来：“恭喜哥哥，成功突破瓶颈！”
“咱们两个现在修为一模一样了！”
温不晚很高兴
贺平生也高兴地笑了笑，问道：“不晚……qqxs8點cc需要一些丹药！”
温不晚道：“说！”
贺平生一脸严肃：“qqxs8點cc需要一些复神金丹，商会里面有没有？”
“级别必须达到七转，当然了，如果有八转的更好！”
“如果没有，那有材料也可以，qqxs8點cc自己去炼制！”
温不晚眉头微微一簇，道：“之前的时候，是有七品复神金丹的，但是现在估计是没有了！”
“哥哥在这里等qqxs8點cc，qqxs8點cc去商会询问一下采石和乔姐姐”
“去吧！”贺平生摆摆手
四百年的时间，贺平生终于算是练成了神通天启，那么就要试一试
打算用这个神通来推演一下如今周义人的位置
不过，推演的过程中神念消耗巨大，所以在推演之后就要瞬间提升自己的神念，那复神金丹就显得很重要了
回头神念枯竭的时候，一口吞噬一枚
或者在推演过程中吞噬也一样
半个时辰之后，温不晚去而复返，将六个玉盒放在了贺平生的面前，道：“哥哥……这是六份炼制八转复神金丹的材料！”
“商会中不足，qqxs8點cc又让乔姐姐去了一趟长生天那边，从榆木手里凑了一些，一共凑齐了八份！”
“您看够用吗？”
贺平生道：“足够了！”
“不晚……跟qqxs8點cc走！”
贺平生拉着她的手，直接施展【斗转星移】
二人又来到了一处偏僻静谧的虚空中
因为不是通过空间路径飞出来的，所以没有人知道此时此刻贺平生和温不晚在何处
“哥哥，这是哪里？”温不稳睁大了眼睛看了看周围，好奇的问道
贺平生道：“这是后头天北方和紫薇天东方的交界之处的虚空中！”
“在这里给qqxs8點cc护法！”
“qqxs8點cc要炼丹了！
贺平生将两枚八品阵法撑开，然后进入阵法之中炼丹去了
温不晚则是在阵法之外帮贺平生护法
贺平生如今已经是大罗金仙十二层的修为了，而且炼神也炼到了十一层，所以如今去炼制八转金丹肯定是没问题的
成丹问题不大
就是品质高低的问题了
不过首先，还是要强化一下材料！
炼丹结束之后，还要强化丹药！
如此没有一个月的时间是不可能的！
但贺平生并没有一次性去炼制八炉丹药！
只是稍微强化了一炉材料，然后炼制出两炉中品的金丹，又强化成了四炉四十八枚
这些已经足够用了！
呼……
炼好之后，贺平生没有出阵法，就深吸一口气，一口吞了一枚复神金丹
果然！
极品的复神金丹，在瞬息之间就填满了贺平生的神念识海
接下来，就是推演了
天启，理论上来说是一个神念神通
运转之后，神念就快速地消耗
接下来的时间，贺平生便以周义人的行踪为方向，开始了凭空的推演！
这个过程，注定是漫长的！
每当神念消耗太快的时候，贺平生就取出一枚八品的复神金丹吞下去
……
温不晚立在虚空，目光温柔地看着面前这个只有百丈大小的阵法结界，但她的神念却扫着周围亿亿万万里的空间
她明白自己的使命，是给贺平生护法！
就这样，时间缓缓过去
一转眼，就过去了一个月！
这一日，远方的虚空深处忽然有一道赤红色的光芒飞了过来
温不晚神念微微一动，目光也转了过去
只见那光点瞬息之间落在了她的面前，化为了一名身穿深红色道袍的男子
男子长相普通，但是身上的气势却委实不凡
温不晚没说话
那男子的神念却轰然而出，在她身上扫了一下
这一点极不礼貌，让温不晚微微蹙眉
同时，礼尚往来，温不晚的神念也在对面男子的身上扫了一下，男子的修为居然达到了道元境界
道元三层

第1669章 周义人的下落

“呵呵呵呵……”
道元境界的男子呵呵地笑了两声，朝温不晚恭恭敬敬地行了个礼，道：“见过仙子，在下来自后土天大槐仙域！”
“道号【火龙】，族属金乌！”
温不晚看对方还算是礼貌，也拱拱手，道：“晚辈温不晚，见过火龙前辈！”
“好名字！”火龙笑了笑
的目光在温不晚身上掠过
看到温不晚身形完美无限，鹅颈秀项，一张脸美的让人窒息，的心跳都微微的动了两下，心中忍不住感慨：老夫活了几百万年了，一辈子见过无数女人，却从来没见过这么漂亮的女子
美！
实在是太美了
不但端庄大方，而且修为也高，居然已经到了大罗金仙十二层！
这若是能收入囊中成为的道侣该多好啊
不过……
火龙也是活了无数年的人，虽然心中龌龊，脸上却基本上没有表露出来
毕竟，二人面前还有一个八品的大阵呢！
既然能布置出八品大阵，那布阵之人肯定手段非常，谁知道这阵法之中有没有人，又是何等的修为？
万一来一个大能，不死翘翘了？
等吧！
先探探对方的底细再做打算
“仙子客气了……”火龙道人仍旧是保持着恭敬，道：“不用如此，已经是大罗金仙十二层的修为了，距离道元一步之差！”
“想来成为道君指日可待，们二人便以道友称呼即可！”
“嗯！”温不晚也没客气，不过她暗中却早就警惕起来了
但她也不至于怕了对方
毕竟，温不晚身上有好几枚贺平生给的八品的仙符呢
随随便便拿出一张来，就能将对方斩杀
“仙子，此处虚空平平无奇，为何在此？”火龙道人忍不住指了指那大阵：“这阵法，又是为何？”
“仙子请不要紧张，只是此地距离们大槐仙域很近，贫道只是照例询问一下而已！”
温不晚道：“这阵法乃是夫君所布置，如今在里面炼制一些丹药，应该很快就好了！”
“并不会对们大槐仙域有什么影响！”
“哦……”火龙眉头微微一皱
夫君？
可惜了啊！
如此美貌的仙子，居然还有个夫君
只盼望她夫君修为低下，如此也好浑水摸鱼不是？
等等吧！
“好！”火龙道君点点头：“仙子不要怪罪，本座也要在此稍候片刻，等夫君出关，老夫确定此仙域无碍之后，就会离去！”
火龙道君也不好问温不晚夫君到底是什么修为，毕竟不太礼貌
当然了，最关键的是，人家也未必会说实话
还是自己等吧！
好菜不怕晚，追求好女人要有耐心
……
阵法之中！
贺平生的所有精力和神念都灌注在搜索周义人的身上，所以不可能去时刻观察温不晚的情况
此刻外面来了个火龙道君，并不知道！
此时此刻，贺平生闭着眼睛，头上大颗大颗的汗珠顺着额角流下来
浑身都是细细密密的汗水
脸色苍白，呼吸急促
某一时刻，又猛地睁开了眸子
呼……呼……呼……
贺平生大口大口的喘着粗气，眼中尽是不可思议！
“不在这一界？”
“周义人不在这一界？”
“能去哪里？”
贺平生整个人都懵了！
费尽千辛万苦，一口气吞了八粒八转的【复神金丹】之后，才推测出周义人的结果
结果却显示，周义人不在这一界
哪去了？
死了？
还是说，躲入某个小世界了？
贺平生都要吐了
这周义人也太小心了吧，居然躲到小世界去了？
那还找个毛线？
躲到小世界……
等等……
贺平生又吞了一枚【复神金丹】将自己缺失的神念给瞬间补满，这个时候，脑海之中灵机一动，想到了一种可能：玄魔天墟
不在这一界，难道周义人这厮去了玄魔天墟？
最危险的地方，就是最安全的地方！
其次，也是贺平生最想不到的地方
周义人躲到玄魔天墟下面某个小小的星辰之上，就不信还能找到？
贺平生猛地拍了一下大腿：玄魔天墟，玄魔天墟
周义人这老东西百分之九十是去了玄魔天墟了
这一刻，贺平生深深地吸了一口气
不急……
回头稍微恢复一下，老子再去玄魔天墟，再重新推测一次
若是真的在玄魔天墟，那的死期也就要到了
“哈哈哈……”贺平生忍不住哈哈大笑了两声，然后一挥手收掉了虚空中的两座八品仙阵
等收了仙阵之后，贺平生却猛地一愣：嗯？
温不晚不远处，虚空中还有一人盘膝坐在那里？
这是谁？
贺平生的神念轰然而出，直接往那火龙的身上扫了过去
道元三层
与此同时，那火龙的神念也往贺平生的身上扫了过来
“哼……”看到贺平生的修为只有大罗金仙之后，的态度立刻变了：“老夫还以为这八品的仙阵是布置出来的，没想到却是借用了纳阵仙符而为！”
“小子，叫什么名字？师承何处？”
火龙道人一脸傲然
贺平生眉头微微一皱：“抱歉，请恕晚辈无可奉告”
师承？
为什么要告诉？
贺平生在这里闭关，在这里蹲守，这就已经引起了贺平生的反感
现在还用高高在上的口吻质问？
“哥哥……”温不晚走到了贺平生身边，伸手挽住了的胳膊：“怎么样？炼成了吗？”
“嗯嗯嗯……”贺平生看着温不晚点点头
旁边的火龙道人感觉自己被无视了，对着贺平生一声怒吼：“小子，找死不成？”
贺平生转过头：“晚辈在这里炼丹，什么时候犯下了死罪？”
“前辈这就要的命了吗？”
“呵呵呵呵……”那火龙冷冷地笑了几声：“区区六品根脚，能够修到大罗金仙已经是邀天之幸了！”
“还想坐享齐人之福？”
“旁边这位仙子血脉根脚高达八品，不是能染指的！”
“现在……立刻交出的天道奴印，可以保住小命！”
“否则，死！”
火龙道人的眸子里，闪烁着一缕杀意
求个三发！

第1670章 给温不晚练练手

贺平生被对方这个家伙给气笑了
“倒是光棍啊，也不找个借口！”
那火龙道人一脸正色：“找什么借口？”
“这仙界之中，实力为尊！”
“财物和女人，只有强者才配拥有！”
“如此美人乃是生平仅见，小子修为低，根脚低，长得也丑！”
“不配！”
“本座此刻心情好，再给三个呼吸的时间！”
“赶快交出的天道奴印，若是不交，三个呼吸之后，本座立刻将斩杀！”
贺平生抱着手，一脸嘲讽的笑容
不过并没有动手，而是暗中给温不晚传音，道：“不晚……”
“这家伙的修为不高，而且也不会对下杀手！”
“正好拿来试试自己的战斗力！”
“相信自己，一定行的！”
“关键时候，会出手！”
“不要用仙符！”
温不晚听了贺平生的话，轻轻点了点头，然后一步跨出，站在了贺平生的面前
她的身上，庞大的气息轰然而开
“哈哈哈哈……”那火龙道人哈哈大笑，道：“原来是个躲在女人身后的缩头乌龟啊！”
“行！”
“那老夫今天就先镇压了这个娘们，然后再找算账吧！”
还在说话，这边温不晚的攻击已经到来了
只见虚空突然出现了一条碧绿色的细长的软鞭
那软鞭刚开始只有数丈长，被温不晚这么轻轻一甩掠过天空，却化为了数十万丈的长度，一鞭狠狠地就往那男子头顶落了下去
一击之下，封锁虚空，禁锢时间！
对面火龙的修为虽然是道元，却也无法动用瞬移离开
“小娘皮，可要用点劲儿哦……有点意思……哈哈哈……”
火龙极为自负
在的认知里，对方一个弱女子只是大罗金仙，是道元境界的道君，那差距简直可以说是十万八千里
就是站着不动让打，又能奈何？
火龙居然没有使用任何法宝护身，只是以仙灵之气凝聚出一层结界护在了身体周围
但轻视带来的后果却让叫苦不迭
那细细的看似柔弱无力的绿色鞭子猛地抽在了的身上
火龙身体外面一层深红色的结界瞬间破碎
软鞭又狠狠地落在了的身上
啪……
一声清响响彻虚空
火龙道君的身体被抽出一个长长的口子，金色的神血瞬息之间喷了出来
与此同时，那庞大的力道也将的身躯直接给抽飞
“啊……噗……”火龙猛地吐出了一口神血，大叫道：“小娘皮劲儿这么大？”
“好好好……”
“喜欢！”
一边修复自身的伤势，一边抬起拳头，对着温不晚一拳轰了过来
吼……
拳风化为一只庞大的金乌虚影，隔空向温不晚冲击过来
没办法！
对方毕竟是道君
即便是刚刚一时大意，却也不是温不晚能够一击斩杀的
此刻火龙一拳反击，那瞬间撕裂无数世界的能量便让温不晚神情剧震
“不要怕！”贺平生道：“用心挡住！”
“嗯！”温不晚深吸一口气，右手轻轻一摆，又是一鞭子抽了过去
庞大的金乌虚影便被她这一鞭直接抽得在虚空破碎了
“造化天地！”
温不晚轻喝一声收起了鞭子，与此同时她的身子宛若胡璇一样在虚空转了个圈儿，甩动的袖袍之间便有无数造化道法飞出
配合着温不晚头顶庆云开阖之间倾泻的无尽仙灵之气，立刻就有一层层碧绿色的荆条在虚空凭空生长出来
一条，两条，三条……
一个呼吸不到，就有亿亿万万条从虚空各个位置，往那金乌火龙缠绕过去
“愚蠢！”
火龙道人看到无数荆条飞来，冷笑一声：“原来还是个木属性的……不知道火克木吗？”
“哦不对……应该说是木生火！”
“给破……”
看着一个宛若天地一般的荆条囚龙笼罩过来，将火龙的视界都给淹没，那火龙自然不会坐以待毙，而是一挥手，就有无尽的烈焰吞吐而出
“大日出东海，太阳精火！”
“给烧！”
轰隆隆……
道法凝聚之下，那火龙道人的身后，立刻就有一轮明亮的‘太阳’飞出
这太阳悬浮在火龙道人的头顶，便开始往四面八方喷吐金色的火焰
然而，那火龙道人却惊恐地发现，对方的荆条丝毫没有被燃烧
“这不是木属性……这不是……”火龙大惊失色
温不晚道：“没错……这是造化道法……”
“……烧不得！”
轰隆隆……
无数荆条带着火焰，往火龙的身上刺了过去
这一刻，火龙左右不敢托大，只能老老实实拿出了一个七品的盾牌撑开
如此，温不晚的这一道攻击算是被挡住了
没办法！
温不晚虽然强大，可对方毕竟是道元境界
能够战而不败已经堪称逆天了
几个呼吸之后，二人便交手了十几次
不分胜负
不过贺平生也看出来了，如果再打下去，温不晚就要落败了
“哥哥……撑不住了！”
温不晚一招攻势之后，果断的退到了贺平生的身边！
“哈哈哈哈……”火龙大笑，道：“好好好……这娘们够劲儿，喜欢！”
“哈哈哈……”
“小子……现在……轮到死了！”
火龙大喝一声，看向贺平生
贺平生却笑了笑，问：“是吗？”
轰隆隆……
手中轰然撑开一条黑漆漆的旗子
那旗子原本只有数丈大小，却在瞬间化为万丈高
黑色的宛若天柱一样的旗杆足有百丈粗
那不是旗子，而是一枚魂幡
是当年贺平生在魔神之心中斩杀了某个道元之后所得，如今被强化之后，一个给了辛宝宝，一个自己留了下来
如今撑开，贺平生三人在神幡之下，宛若蝼蚁一般
“这……”
看到魂幡之后，那火龙道人顿时为之动容：“道兵？这是道兵……还是极品道兵？”
“……到底是什么人？”
不过下一刻，又道：“这东西虽然品级极高，然而却也无法对付！”
贺平生道：“这是等死了之后，收魂魄用的，不是对付的！”
“对付的，是这个！”
一把黑色的镰刀，出现在了贺平生的右手中
极品圣兵，幽冥镰！

第1671章 越阶秒杀道元

轰……
九品道兵刚刚出现，贺平生没有施加任何法力和道法，便自然就有一道磅礴的气息往周围吹拂过去bqgib點cc
“这是什么东西？”
对面火龙道人看到幽冥镰之后，忍不住身体一抖bqgib點cc
隐隐嗅到了一丝危险的气息bqgib點cc
的眼睛，死死的盯着贺平生手中的幽冥镰bqgib點cc
贺平生却淡淡的道：“很快就知道！”
说话间，贺平生神念沟通幽冥镰bqgib點cc
下一刻，幽冥镰上面的禁制被一层层的打开bqgib點cc
直到六十八层禁制全部释放bqgib點cc
看到这里，那火龙才真的害怕：“这……这居然是……圣兵？”
“这是极品圣兵！”
“的天……圣器啊……”
“该死……该死……该死……”
火龙猛地拍打自己的大腿，就好像祈求此刻正在做梦一样bqgib點cc
但知道，仙人是不可能做梦的bqgib點cc
“道友……道友道友……有话好好说！”
火龙额头的冷汗流了下来bqgib點cc
承认自己比较唐突莽撞，但是能够修到道元境界，这火龙绝对不是个傻子bqgib點cc
一个普普通通的大罗金仙，能拿出极品的魂幡？
能有极品的圣器？
开什么玩笑？
就算是道元巅峰境界的大道君，也不可能拥有这些bqgib點cc
那么很显然，对方的身份只有一个：圣人弟子bqgib點cc
特么居然惹了圣人弟子？
该死啊！
今日左右是活不了了！
火龙的识海中，各种念头逐一掠过：求放了？
不可能！
就凭刚刚的那些话，今日必死无疑bqgib點cc
跟拼死？
也不行！
对方一看就是有十足的把握！
不可能打得过bqgib點cc
可也不能就这么窝囊的死掉啊bqgib點cc
火龙的眼珠子转动几下，忽然就有了一个主意：“道友……且慢动手，知道要杀，可否给一些时间，让找人居中说合！”
“咱们化干戈为玉帛？”
贺平生笑吟吟的看着，道：“可以！”
“不过……只有十个呼吸的时间！”
“十个呼吸之后看不到人，本座就要动手了！”
手中那黑色的镰刀晃动两下，虚空之中便立刻就有杀意汇聚起来bqgib點cc
一个庞大的万丈镰刀虚影，就这么在黑色的虚空中掠过来掠过去bqgib點cc
“好好好……道友稍等！”火龙立刻拿出传讯仙符，给了一个消息过去bqgib點cc
的确是找人，但并不是找人居中说和bqgib點cc
而是招来了一个更强大的道君，二人联合将贺平生二人斩杀bqgib點cc
很快，虚空中就有一道绿色的神光掠过bqgib點cc
一名道元境界八层的女子落在了虚空bqgib點cc
女子刚刚落下，就目光贪婪地看向了贺平生手中的九品仙器bqgib點cc
“师姐！”那火龙道：“们两个联手杀了这厮！”
“回头身上的所有宝贝都归！”
“只要这个女人！”
火龙深吸一口气，用蛊惑的语气继续道：“这魂幡是八品仙器，这镰刀是九品，而且都是极品！”
“这可是亿亿万万年遇不到的机缘！”
“杀了，这些都是的了！”
女子贪婪的目光在贺平生的两件宝贝上掠过，却摇了摇头：“是想要宝贝，但是师姐并不是傻瓜！”
“圣门弟子可不敢招惹！”
“圣人一念观过去未来，呵呵呵……师弟还是好自为之吧！”
女子很显然是被这火龙骗来的，此刻发现对手居然如此难缠，便直接放弃了：“二位……们的因果，妾身不想参与！”
“再见了！”
说完，女子直接又离开了bqgib點cc
“再给十个呼吸！”贺平生笑吟吟地看着火龙：“继续摇人……不是居中说和吗？”
“不不不……道友您误会了！”火龙脸上的表情很是复杂bqgib點cc
有尴尬，有畏惧，也有强颜欢笑bqgib點cc
和贺平生说话的时候，悄悄施展空间神通，想要通过打开空间通道离开bqgib點cc
结果发现周围的虚空被锁死了bqgib點cc
“没有了是吧？”
贺平生道：“那……可以去死了！”
“斩……”
大喝一声bqgib點cc
虚空中那长达万丈的巨型幽冥镰猛地对着火龙落下bqgib點cc
一击之下，禁锢虚空，封锁时间bqgib點cc
火龙的修为比贺平生高了很多，虽然不会被完全封死，但是想要躲避却也并不是容易的事情bqgib點cc
没有躲避的机会，只能硬着头皮抵抗了bqgib點cc
“大日出东海！”
“给死！”
“轰隆隆……”
一轮明亮的太阳再次升起，对着贺平生的镰刀就轰了过去bqgib點cc
与此同时，那火龙又一口气丢出七八个仙符，四五枚护盾，然后打开了自己的百万丈庆云来支撑防御bqgib點cc
虚空中，贺平生的镰刀带着死神的气息，轻轻一动就破掉了那大日bqgib點cc
然后一路噗噗噗噗……
十几层防御被全部斩掉bqgib點cc
当然了，对方毕竟是道元境界，贺平生这没有使用任何神通的平平无奇的一击，只是靠着仙器的等级压制，在破掉对方所有的防御之后，力量也基本上用完了bqgib點cc
这并不能伤到火龙的本体bqgib點cc
火龙心中微微松了一口气bqgib點cc
可是下一刻！
噗嗤……
一条黑色的魔镰就这么突兀地出现在了火龙道人的背后，直接从下到上，将的身躯给切成了两片bqgib點cc
哗啦一下，血雨飞洒！
“啊……”那火龙道人的仙灵之魂大叫着飞出本体，想要逃离，却又被头顶万丈的魂幡给镇压了下来bqgib點cc
的目光看向贺平生，发现贺平生的左右手之中，居然各有一枚神镰bqgib點cc
两把镰刀一模一样，都是极品，都是九品，都是圣兵bqgib點cc
“居然有两把圣兵？”
“该死，该死……恨啊……”
贺平生笑了笑：“为什么不能有两把？”
“收……“
头顶那庞大的魂幡猛地摇动几下，就轻轻松松地将这道元魂魄给收了进去bqgib點cc
刚刚进入魂幡的时候，这火龙道人还大喊大叫，只用了三个呼吸不到，便没有了声音bqgib點cc
“道友还未离去，是想着为师弟报仇吗？”贺平生猛地转过头，看向虚空某个角落bqgib點cc
那边，隐匿在百万里之外的女子身子一抖，道：“不不不……妾身这就离开！”
开玩笑！
大罗金仙，秒杀道元！
赶紧走吧！
本来女子只是想看看贺平生的手段，没想到对方居然越阶秒杀？
逆天！
实在是太逆天了bqgib點cc

第1672章 又入天墟

“好家伙！”
“收！”
贺平生一挥手，将那已经现出了圆形的金乌直接收到了法宝空间中
“金乌一族体型庞大，这两片尸体，可以让制作出很多仙符纸了！”
“要么，这个给？”贺平生收起了金乌尸身之后，晃了晃左手里面的镰刀对着温不晚说了一句
温不晚摇摇头：“这是魔道圣器吧，不太适合用！”
“那这个呢？”贺平生又收起了魂幡：“这东西给防身！”
“也不用！”温不晚继续摇头：“要它作甚，还是夫君防身吧，妾身修的是造化大道，不太习惯用这种魔道的东西！”
贺平生收起了法宝，眉头微微一皱，思索了几个呼吸道：“倒是还有一件法宝，适合用！”
说话间，又拿出了两枚珠子
天雷珠！
这是当年从思归道君手里勒索来的，原本是个下品道兵，后来被贺平生放进聚宝盆强化了一下，变成了两个极品
“这东西是雷属性！”
“雷属木，的造化道法其实也属于五行之中的木！”
“应该可以用！”
“这东西是极品圣兵，炼化之后能够撑开防御护盾，也可以用于攻击！”
“用的比较少，拿着吧！”
“不许拒绝！”
贺平生直接将这两枚天雷珠塞到了温不晚的手里
温不晚高兴地点点头：“谢谢哥哥！”
“哥哥接下来有什么打算？”
“回勾陈天吗？”温不晚一脸期待地看着贺平生
贺平生却摇摇头，道：“不急……”
“已经大概找到了周义人的下落了！”
“回头就去宰了这厮……妹妹先帮护法，再炼点金丹吧！”
之前贺平生就用一份材料炼制了两炉金丹，又将其强化成了四炉；本以为足够了
可刚刚经历过一场战斗，贺平生还是觉得多多益善
尽量多弄点吧！
“好！”温不晚也不多问，只是轻轻地点了点头
接下来，贺平生继续撑开八品仙阵，然后炼丹强化
不知不觉，三个月过去了
贺平生手里的材料和丹药全部强化完毕
“好了！”收起阵法之后，贺平生道：“现在……身上的复神金丹足够用了！”
“接下来，要重新去一趟玄魔天墟！”
“要不要一起？”
温不晚摇摇头：“不想去那地方……每一次穿过旋涡，都有种在生死之间徘徊的感觉！”
“那行！”贺平生想了想，道：“带周青眉过去，让她帮护法！”
“算了吧！”温不晚又赶紧道：“护法这种事事关重大，交给其任何人都不放心！”
“还是亲自去吧！”
贺平生嘿嘿一笑：“巧了，也觉得最合适！”
“走！”
“放心吧，不会出意外的！”
贺平生拉着温不晚的手来到了最近的一个旋涡面前：“旋涡并不可怕，跟一起走，穿过旋涡的时候，放出神念，感受一下周围的空间变换！”
“其实感觉，这里不但是空间的变换，甚至还有时间的变换，还有一些道法的变换！”
“走！”
拉着温不晚直接钻进了那黑色的旋涡
几个呼吸之后，二人又一起出现在了旋涡的另一边
玄魔天墟到了！
贺平生的一侧，是那占据了半个视界的庞大的白色旋涡，另一侧，则是遥远而深邃的虚空
“这玄魔天墟的一侧是仙界，另一侧是魔界！”贺平生有些感慨地道：“还有一个和玄魔天墟大小差不多的世界，被称为第四界！”
“这个第四界，就在玄魔天墟的隔壁不远处！”
“可无论如何，却都无法寻到入口！”
第四界这件事，贺平生一开始是听商曦红说的，后来在魔神之心中跟真与大战，浑身被打出了亿万裂缝，自己的血液和神血相连之后，贺平生在那须臾之间看到了这四个世界的形成过程
温不晚似乎对着第四界并不感兴趣，她的目光看向了星空，问道：“先去仙宫那边看看吧，林逍然还在那边呢！”
“也不知道们怎么样了！”
温不晚是担心朱燃余会对林逍然不利
贺平生笑了笑：“没事……林逍然母亲也在呢，都是大道君，而且这林逍然的母亲慧明道君还是曾经获得过天道功德的存在！”
“朱燃余就是手持混沌至宝，也未必就敢对们做什么！”
“去看看！”
二人打开虚空通道，一个呼吸就来到了天玄小乘天的仙宫之上
神念扫了一下，林逍然果然安好
……
“真是恭喜啊……道友已经突破了大罗金仙期的瓶颈，这进入道元境界已经是指日可待了！”
林逍然的母亲慧明看着贺平生，一脸的艳羡：“当年妾身修到这种程度，用了八十万年之多！”
“道友的修为，堪称神速！”
“想必就算是日后进入道元境界，这修行速度也不慢！”
“嗯！”贺平生笑了笑：“但愿如前辈所言！”
“可惜！”慧明道：“道元瓶颈是个坎儿！”
“这里，会卡住很多人！”
“道元的瓶颈，并没有天材地宝可以利用！”
“只能靠自身去突破！”
这一点贺平生是知道的，到了这道元境界之后，只能靠自己突破瓶颈
但贺平生无所谓了，一路走来也几乎没有用过什么天材地宝，都是靠着自己突破瓶颈的
“朱燃余没有报复们最好！”贺平生转移了话题：“来这里，是为了寻找周义人的！”
“麻烦慧明仙子关闭一下后面的仙宫，不要让任何人进来！”
接下来，贺平生便去了仙宫后面，继续推演周义人的位置
同时，温不晚在陪着护法
或许是因为玄魔天墟的面积比仙界小的缘故，这次贺平生只用了半炷香的功夫，就推测出了周义人的位置
没错，这厮真的是躲到了这边
“呼……”贺平生深深地呼出一口气，道：“周义人这狗东西还真的会隐藏啊！”
吞了一枚复神金丹将神念恢复到巅峰，“妹子，就在这里等！”
“去会会周义人再说！”

第1673章 卧薪尝胆

玄天仙域！
天维星团！
万蝶星系！
万蝶星系的某个悬臂之上，某处密密麻麻的星辰深处，又有一颗看上去普普通通的星辰
天庚星
天庚星是一颗普普通通的小星辰
上面修为最高的是金仙仙人
而且，整个星辰之上，金仙也极少，只有六个！
星辰之上又分成了六片大陆，其中某个大陆上的某个仙郡之中的一个小到不能再小的宗门中，周义人深深地吐出一口气，然后一屁股坐在了山谷中那块巨大的青石上
夕阳西下，在西方的两山之间投下了一缕金色的光芒，铺满了半个山谷
周义人和那块石头就正好在这阳光的挥洒范围内
夕阳如血，人和石头也都成了金色
“周长老……周长老……”
这边周义人刚刚坐下，山谷一侧便传来了一个女子的声音
周义人转头看过去，却看到一名身穿粉色道袍的人仙跑了过来
人仙，基本上是仙界最低价的仙人了
“是青桐啊！”看到这女子之后，周义人呵呵的笑了两下，道：“有什么事吗？”
青桐气喘吁吁地跑到周义人面前，道：“周长老，找半天了，怎么不在宗门长老大殿中，跑这里来做什么？”
周义人没说话，只是呵呵一笑
青桐又道：“长老，您就别笑了，素素被打了！”
“什么？”周义人脸色一黑，顿时严肃了起来：“在哪里？”
“什么情况？”
青桐道：“在比武场那边，四长老门下弟子陆剑云，她居然挑战素素，素素被其jueshi8点cc同门弟子裹挟着上了擂台，可她怎么可能是陆剑云的对手？”
“素素才人仙期八层，那陆剑云都人仙期十一层了啊！”
说话的时候，那青桐一脸急切：“要告诉，她还不让！”
“知道了！”周义人点点头：“谢谢啊青桐，现在就过去看看！”
说完，周义人御剑飞起，几个呼吸就掠过山峰，落在了天剑宗的某个山顶擂台旁边
此时此刻，擂台周围早就围满了人
看到周义人过来，众人都让开了一条通道
“周长老来了……快快快……周长老……”
“让开！”
众人让开了一条通道，周义人走到了擂台上
看了看女儿素素的伤势，jueshi8点cc装作长舒一口气的样子，道：“还好，还好……没有大碍！”
“不过是皮外伤而已！”
“回头爹爹给炼制几炉金丹，就能让痊愈了！”
周义人一脸讨好的走到女儿素素面前，伸手将她拉起来
素素却狠狠地一摆手，将周义人的手给推开了：“不要管！”
“周长老……”
擂台的另一边，走出一名手持冰蓝色长剑的女子，这女子长相不俗，一身的高傲：“陆剑云是在擂台上将她击败的，刀剑无眼，应该没有什么意见吧？”
“还请长老不要责怪！”
“不责怪，不责怪！”
周义人露出笑呵呵的表情，道：“刀剑无眼嘛，伤了也正常！”
“呵呵呵……”女子身后又走出一名长着络腮胡的中年男人，那男子笑呵呵的看着周义人：“周长老，不好意思啊，弟子下手重了点！”
“但是没办法，谁让女儿修为低呢？”
“如果不服的话，咱俩打一场……反正都是地仙修为，也不算是欺负！”
周义人赶紧拱手：“不不不……四长老，吾平生不爱打斗！”
说完，周义人伸手又去拉了一下自己的女儿，道：“怎么了？”
“输了赢了，都无所谓……仙界之中，实力也不是永远好用的！”
“强了，还有人比更强，哪怕修炼到了大罗金仙又如何？上面还有道元和圣人呢！”
“咱们最终的结局，也不过是化为黄土一堆而已，只是或早或晚！”
“那些横断万古的天骄们，那些远古时候声名显赫的绝世强者，现在还有几个把姓名和故事留在人间的？”
“都一样……都一样……呵呵呵……”
“听话！”
听到周义人这么说，女儿素素也就没有抗拒，把手给了jueshi8点cc
倒是周义人身后的四长老，突然道：“呦……周长老懂得到不少啊！”
“连大罗金仙的事情也懂？”
周义人道：“书上看的，略知一二！”
“那行！”四长老问道：“来问问……且说说，这大罗金仙之上的境界，叫什么？”
周义人道：“大罗之上为道元境，道元之上，为混元境，混元也叫圣人！”
“呦……”四长老笑了：“不错嘛……知道的还挺多！”
周围的弟子们这个时候也一个个的竖起耳朵，听周义人说这些jueshi8点cc们从来没见过也没有听过的事情
“那再说说……这金仙、太乙金仙、大罗金仙、道元、混元都有些什么特征！”
此言一出，周围的弟子更是竖起了耳朵
不过这一次，周义人没开口，有人开口了
虚空中，忽然传来了一个所有人都没有听到过的声音
“金仙之后，灵根化为血脉根脚，气运重塑，从此修道须得先破道障再破肉障！”
“到了太乙金仙之后，体内五行之气转化为头顶庆云，此为五气朝元！”
“太乙突破之时，须得先在庆云之中栽种道种，道种萌发三花绽放，方为大罗金仙！”
“大罗金仙再往上，以自身领悟知道凝聚道域之后，就可以进入道元境界！”
“道元仙人融合九枚大道秩序，便可以冲击混元！”
“就是这么简单！”
无数人抬头往虚空看去，却看不到一个人影
只能听到声音
虚空微微一晃，一个身影出现
贺平生！
贺平生立在虚空之中，身上的气息放出那么一丝丝，便将众人压迫的全都跪在了地上
jueshi8点cc目光落在了周义人的身上，淡淡的道：“堂堂圣人弟子，道元巅峰的大道君，居然甘心在这么一个小宗门做个长老？”
“周义人，委屈了！”
周义人并没有贺平生想象中的那么慌张，jueshi8点cc只是深深地吸了一口气：“贺平生……就知道总有办法找到！”
“该来的，终究还是来了！”

第1674章 周素素

嗖……
嗖嗖嗖……
天剑宗之中，几道流光从后山飞来
落在贺平生的面前
贺平生抬头看了一眼，一共四个人，四个天仙
“见过太上长老！”
“太上长老！”
哗啦啦……
此地的天剑宗弟子一个个跪在地上，朝着那四人行礼
为首一名须发皆白的老者大袖一挥，“都起身吧！”
“速速离开此地！”
那些弟子们便忙不迭地一个个走开
留在这里的除了贺平生和周义人之外，就是四大太上长老，四长老，还有周义人的女儿素素和素素之前的对手陆剑云了
那为首的老者将神念往贺平生身上扫了一下
没有扫到修为
心里咯噔一下
“周义人！”白发太上长老对着周义人大喝一声：“到底怎么回事？”
“可是给宗门惹下了滔天的祸患来？”
“呼……”周义人微微一笑，看着女儿，丝毫没有理会那太上长老的话，只是轻轻地道：“素素……爹爹今日怕是在劫难逃了……怕吗？”
素素身子瑟瑟发抖，却不知道该说什么
立在虚空的白发老者顿时大怒：“周义人，大胆！”
轰……
一道锐利的剑光破开虚空，就往周义人身上刺了过去
太上长老发动了攻击
周义人仍旧站在那里，只是笑着看向女儿，没有任何动作
而那太上长老发出的一击之力，却在周义人身体之外百丈的距离戛然而止，再也难以寸进
然后，那攻击便如萤烛之光般熄灭了
“这……”
四名太上长老无不大惊失色！
们没有看清周义人的动作，或者说，周义人根本就没有任何动作，就把的一击之力给破了？
这家伙不是地仙人？
“贺平生……”周义人转过头，道：“一切因果在，和旁人无尤！”
“可否放过的女儿！”
周义人拉着周素素，抬头看向了贺平生
身上的道袍一寸寸断裂，无尽道法又编织出一副新的道袍来
那是属于周义人的服饰
贺平生道：“不像，喜欢滥杀无辜！”
“好好好……多谢了！”周义人道：“自会给交代！”
周义人把女儿拉到自己身边，的手中，无尽法力涌出，进入女儿周素素的身体里
一道道磅礴的力量，在无穷法力的加持之下，灌注到了周素素的身躯之中
原本只有人仙修为的周素素，身上的修为肉眼可见地暴涨
人仙！
地仙！
天仙！
玄仙！
金仙！
只用了二十个呼吸左右，这周素素的修为就已经冲到了金仙
法力灌体
后面，四个太上长老吓尿了
们一个个从虚空落下，对着周义人扑腾一下跪倒在地
开玩笑，能够凭空灌注一个人的修为直接到金仙，那这人本身的修为该是多高？
“素素……”身材高大的周义人蹲下身子，双手握住素素的两只胳膊，道：“到了金仙之后，就可以发下天道誓言了接下来，跟说……说什么，说什么！”
“不要犹豫！”
“否则必死无疑！”
素素这会儿也不闹脾气了，她郑重地点点头，道：“好，爹爹！”
“嗯！”周义人抬头看着虚空，低声道：“抬头看着虚空，态度要恭敬，跟说：……周素素……”
周素素跟着抬头看向虚空：“周素素……”
周义人继续道：“今日对天道发下誓言，以后无论何时何地、何年何月，绝对不会寻找贺平生及其任何亲人、弟子报杀父之仇！”
“若是违反誓言，立刻死于天道九雷之下！”
周素素身子一抖，并没有跟着周义人说，她颤抖着问：“爹爹…………要死了？”
“为什么？”
“为什么啊？”
周义人努力地做出一副笑容，用手摸了摸周素素的头发，道：“爹爹不是个好人……上面的这位前辈叫贺平生，现在已经是大罗金仙巅峰的修为了！”
“早些年，曾经设计算计过的道侣！”
“的道侣也因为而转世重生，经历诸多痛苦！”
“所以，欠的！”
“今日人家来寻仇了……爹爹估计左右也躲不过！”
“听话……发了天道誓言，贺平生不会杀！”
“快点！”
“呜呜呜……”周素素一边哭，一边按照父亲的要求，举起右手重复之前周义人的话：“周素素……今日对天道发下誓言……”
轰隆隆……
虚空之中金雷响动，算是认可了周素素的誓言
“唉……”周义人看着女儿，摇了摇头，道：“六品气运，还是太低了！”
“来吧！”
“吃了！”
“别忘了，吞噬了其中的法则之力！”
拿出一枚太玄仙杏给了周素素
周素素含着泪，在无数人的瞩目之下，吞了那九品仙果
下一刻，她身上的修为再次暴涨
金仙！
太乙金仙！
大罗金仙！
而且周素素的修为一口气到了大罗金仙巅峰
周义人又拿出了一枚戒指：“这里面……是存的一些修炼神通和功法，拿去吧……日后好生参悟，若是有用的就学，没用的就丢了吧！”
说完，周义人这才把目光看向了贺平生：“贺平生，如此，可放过女儿否？”
周义人很清楚，如果今天自己的女儿不发誓，贺平生肯定不会放她活命的
如今发了誓言，自然不存在报仇雪恨的事了
那贺平生或许就不会动她
贺平生淡淡的道：“早说了不会滥杀无辜，自己不信而已！”
“本座是龙族天骄，自幼拜入长生神帝门下，前半生兢兢业业，为师门不辞辛苦！”
“后半生喜欢上了小师妹抚雪，可惜终究是有缘无份！”
“周义人虽然修为未能登上混元，但权力却曾经触及整个仙界的巅峰，本座曾掌控长生天百万年，生杀予夺，唯一人而已！”
“此生无憾矣！”
“贺平生……随大战去也！”
轰隆隆……
周义人的身躯瞬间化为万丈大小
的手中拿出了一柄黑色的长枪
脚下微微一动，身子便飞入虚空，那一脚之下，六座山峰破碎，天剑宗整个儿化为齑粉
除了周素素之外，其余人无论修为如何，全部被碾压成了肉泥！
神魂俱灭！

第1675章 朱燃余，我给你做个示范

磅礴的力量以周义人这一脚为中心，慢慢向四周扩散
当时就有六座山峰化为了齑粉
大地纷纷陷落，无数裂缝延绵亿万里
一座座磅礴的山脉崩溃在烟尘之中
从虚空俯瞰，周义人这一脚踹出的深坑足足覆盖了整个星辰十分之一的地盘
然后，星辰之上海水倒灌
原来属于天剑宗的地盘和周围亿万里的地方，一瞬间化为了汪洋
仙人伟力，横断山海，在这一刻具象化了
贺平生知道，这不是周义人的全部力量
若是将自己的全部力量一次性发挥出来，别说这小小的星辰，就是整个星系都要崩溃
“吼……”
高达万丈的周义人飞入虚空，然后忽然又化为了一条金龙，在虚空一阵嘶吼，继续往远方的虚空飞去
那方向，好像是这天墟之中的九重天
不过并没有飞到九重天，而是在远离仙域的地方停了下来
金色的巨龙，再次化为万丈身躯
周义人就像是一个威武的天神，身姿挺拔，脸面冷峻，右手之中握着一杆黑色的大枪
贺平生也追了过来
不单是贺平生，后面还有一道光：周素素！
轰隆隆……
贺平生的身躯也化为万丈大小，站在周义人的对面
“素素……”周义人看着自己的女儿，道：“要和贺平生拼斗一招，年纪还小……修为尚且不足，不能在近处观看！”
“须得，飞出亿万里之外！”
“是！”周素素点点头，然后身体化为流光飞走
周义人看到女儿落在安全区域，这才拿出神枪，对着贺平生道：“贺平生……接这一招！”
“圣龙怒金枪……”
周义人缓缓地抬起右手
体内无尽的金灵力在这一刻凝聚起来，宛若大海波涛一样汹涌而出，往那神枪之中灌注过去
神枪猛地往贺平生刺过去！
一个金色的旋涡，在那神枪之前形成
枪还没到，庞大的枪意形成的风暴便裹挟过来，吹到了贺平生的身上
一击之下，封锁虚空，禁锢时间！
这是周义人的最强一击！
贺平生自然不敢怠慢！
这一次，并没有发动【混沌疾动】的神通逃走，而是选择了正面硬碰硬！
有魔血神通【断臂求生】在身上，有赌一次的资格
“混沌开天拳……”
贺平生同样大喝一声
体内的气血之力混合着仙灵之气，源源不断地往右臂之上灌输过去
庞大的右臂上面，道袍被撕碎，肌肤之上一道道紫金色的纹路被点燃，宛若大道秩序符纹闪烁
一条条，一道道，凝聚在一起，最后如巨龙一样的冲向的拳头
庞大的力量化为紫色的光，带着一个巨大的紫色的拳头虚影，往周义人的金枪轰了过去
虚空中，紫色的拳头和金色的神枪狠狠地撞在一起
一道磅礴的能量爆炸开来
带着巨响的能量往周围不停地浩荡席卷，在虚空形成了一团万里大小的紫色雾气
紫雾之中，又有一条金色的长枪猛地刺出，继续往贺平生轰了过来
一招交手，高下立判
那周义人的一击破掉了贺平生的一击，而且余力还能继续攻击过来
贺平生知道自己不敌，身形一闪，一个【混沌疾动】离开了原地
那周义人的神枪刺在虚空，又一阵磅礴的能量爆炸出去
金色的涟漪在虚空不停地波动，瞬息之间就席卷亿亿万万里的距离
远在百万里之外的周素素都被这余波冲得无法定住身形，后退数百丈距离
“呼……”周素素深深地吸了一口冷气：“幸亏此处距离星系很远，否则这一击，整个星系都要被毁灭了！”
“太强了！”
“父亲……原来这么强！”
周素素的眼睛里，燃烧着一缕从未有过的崇拜
“现在打不过！”周义人背负双手立在虚空，那神枪已经被收了起来：“更别想着杀了！”
“知道身上肯定有八品的仙符！”
“但是……没用！”
周义人继续摇头：“想要杀，最少也踏入道元境界！”
“道元一层，的战斗力可以追上！”
“道元三层，可以将击败！”
“但是想要杀，最少要道元五层！”
“唉……说起来，也是被中极天的那些畜生给算计了，若非们到处散布谣言，说每方大乘天下的气运是均等的，师妹自然也不会相信，从而要除掉自己的弟子给自己铺路！”
“呵呵呵……最可恨的是们啊……”
“该死，该死！”
贺平生没说话，因为这些事跟没关系
只是深吸一口气调整自己的状态，时刻准备再次攻击
“杀不了？那可不一定！”就在这个时候，虚空中又响起了一个声音
然后朱燃余的身形缓缓凝聚而出
贺平生的眸子微微一缩
周义人也看向了朱燃余：“怎么？要出手？”
“现在的确是杀不了！”朱燃余盯着周义人：“但是……如果加上呢？”
“周义人……今日必死！”
“哈哈哈哈……”周义人背负双手哈哈大笑：“当年在面前摇尾乞怜，若非出手，早就死了！”
“朱燃余，杀……敢吗……”
周义人的声音越来越大，说到‘敢吗’三个字的时候，几乎是大吼出来的
朱燃余被周义人的声音吓了一跳，身子居然微不可察地颤抖了一下
“周义人！”朱燃余指着周义人，掩饰刚刚的心虚，道：“若不是算计，和贺平生怎么可能结下大仇，今日必死无疑！”
周义人的声音又变低了：“和贺平生结仇，是因为贪婪！”
“跟没关系！”
“当年第一次朝出手的时候，的确是不知道的身份，但后来的第二次和第三次……又是为何？”
“朱燃余啊，朱燃余……”
“妄想今日协助贺平生斩杀，好讨得欢心，让对网开一面？“
“呵呵呵……太天真了！”
“作为的师兄，朱燃余……周义人今天给做个示范……”
“吾之今日，便是汝之明日！”
说完周义人深吸一口气转头看向了女儿周素素的方向，然后体内仙灵之气和道法之力一瞬间喷薄而出
亿亿万万年苦修得来的成果，在这一刻从体内汹涌而出，倒灌天地
磅礴的道法和能量宛若洪流往四面八方扩散而去
茫茫虚空，化出了一片能量的海洋来
这海洋的正中间位置，是一条庞大的金龙
十个呼吸不到，整个金龙身上的能量道法喷薄完毕，那金龙的身躯轰然一下便碎裂开来，消失无踪
连灵魂都没留下
神魂俱灭
求个三发，另外求道友点开封面，看到【关注】字样点下，多谢了！

第1676章 都想去仙界

“父亲！”
“爹爹……”
一道哭声响起
周素素化为流光，朝着周义人兵解之处而来
可惜这边的能量波动太大，她几次三番想要过来，都被周义人释放出来的能量旋涡给轰走
足足过了二十几个呼吸，她才越过这无尽的能量旋涡，落在了周义人兵解之处
可惜，已经没有了周义人的身躯，也没有了的灵魂
只有空空如也的虚空，还在虚空荡漾着的能量，还有一把黑色的神枪和几枚金之大道秩序
“咻……”贺平生一挥手，六枚金属性的大道秩序便飞入了贺平生的手中，看着周素素道：“这枪不错，是八品的道兵！”
“也是爹留下来的遗物了，拿走吧！”
“大道秩序带走了，留给，只会给带来灾祸！”
周素素没有回应，只是坐在虚空哭泣
贺平生的目光一转，又看向了朱燃余
朱燃余被看得浑身难受，道：“贺平生……有话好好说，就算是进阶到了道元境界，也杀不了！”
“除非有朝一日进入混元！”
“还是原来的条件，只要发誓不追究以前的事，这混沌至宝就是的了！”
一黑一白两方石盘，此时此刻就护在那朱燃余的身前身后
其上磅礴的气息挥发出来，映照九天十地
贺平生却淡淡的道：“的好师兄周义人给打了个样，照着做吧，省的自取其辱！”
“要不，也找个女人生个孩子留下后代！”
“或者，现在就自行兵解，看在还算有些气节的份上，可以允许的灵魂重生！”
“怎么样？”
“选一个！”
贺平生抬起头，下巴对着朱燃余示意了一下
朱燃余脸色黢黑：“做梦！”
说完，直接化为流光飞走了
贺平生虽然唾弃朱燃余没有气节，但是从另一个方面来说，如果是朱燃余，也不会直接兵解
开玩笑，活着就有机会
天知道明天会发生什么呢？
朱燃余离开之后，贺平生也没继续在这一片虚空待着，直接挥手打开虚空通道离开了
贺平生回到了玄天小乘天的仙宫中
“师傅！”林逍然第一时间找到贺平生，道：“有人来访了！”
贺平生眉头一挑：“谁？”
“额……”林逍然道：“说是您的奴仆，叫【御雷道君】！”
“啊？”贺平生微微一愣：“没有这么个奴仆啊！”
奴仆，不是乌娜娜吗？
乌娜娜什么时候成为御雷道君了
“算了……”贺平生摆摆手：“让她进来再说吧！”
结果等这个所谓的御雷道君进入贺平生的道场之后，贺平生的嘴巴顿时张大了：好家伙，好家伙
还有人冒充是奴仆的？
御雷道君？
雷帝？
没错，就是当初那个号称玄魔天墟第一大罗金仙、被贺平生揍得找不到北，还帮凝聚了四千年神晶的雷帝
不过现在，这小子也已经进入道元境界了
道元一层！
怪不得敢自称道君！
“原来是雷帝啊……”
“不是，什么时候成为本座的奴仆了，记得没有收过啊？”
雷帝扑腾一下，直接跪在了贺平生的面前
贺平生吓了一跳，道：“别别别……起来起来！”
“特么一个道元道君，跪干嘛？”
“起来说话！”
雷帝道：“当初也是帮贺公子您做过事的，也算是您半个奴仆了！”
“如果公子不介意的话，愿意交出天道奴印，从此以后做您的奴仆，忠心耿耿！”
贺平生笑了笑，道：“不用……第一，本座还要返回仙界，并不会常驻在这边！”
“其次，每个仙人一生只能收九个奴仆，……应该是名额收满了的！”
其实贺平生还有一个名额，但不想浪费在雷帝身上
这最后一个名额，不使用！
留着吧！
“额……”雷帝道：“那……公子下次再去仙界的时候，能否带着老奴一起？”
“老奴对于仙界也是敬仰已久，想去看看那边的风物！”
贺平生想了想，道：“可以……留下传讯仙符，等要去的时候，可以带着！”
“多谢公子！”雷帝离开了
这边雷帝刚刚离开，就又有一人找上门了
“九花拜见道友！”一名身穿桃色道袍的女子朝贺平生微微欠身
九花是九尾天狐一族的老祖，也是道元修为
之前的时候，就是她帮贺平生寻到了一些八品的仙符纸，让贺平生制作八品仙符
二人之间也有一些恩怨，不过都已经了结了，而且之前九尾天狐一族也早就投靠了贺平生
“九花道友不用客气，请坐……”贺平生拿出了一个盒子，道：“这是从仙界那边带来的一些茶叶，名为【天净沙】，可以洗涤道心，没事的时候可以品尝一下！”
“此物，就算是在仙界，也极为稀有！”
天苦木都没了，以后天净沙会越来越稀有
“多谢多谢！”九花接过玉盒，受宠若惊地道：“妾身这里可没有什么好东西，入不得贺公子法眼不过，如果您喜欢的话，们九尾天狐一族倒是有不少还算倾国倾城的女子……”
贺平生赶紧摆手：“别……”
“对女人不感兴趣！”
“九花道友，有什么事就明说吧！”
“哎……”九花笑了笑，道：“是这样的……公子既然能穿梭两界之间，下次公子离开的时候，还请带着妾身一起！”
“妾身也想领略一下无边仙界的风光！”
贺平生笑了笑，道：“行，这个小意思，回头会让林逍然联系！”
没想到，这一界之中，居然有这么多人想要去仙界！
当然了，想想也就理解了
毕竟仙界大，这一界太小，谁不想去更大的地方看看，万一到了那边，自己的机缘和气运就增长了呢？
九花又问：“公子这次在天墟，是否准备居住一段时间？”
贺平生点点头，道：“是的……短时间内，不打算回去……”
“估计……要等道元之后吧！”
玄魔天墟虽然小，可小有小的优点
比如说，没有圣人关注！
可以随随便便用的聚宝盆
还有，相对于仙界，这里更清净，整个九重天上，就是第一人！

第1676章 突破道元

送走了九花之后，贺平生又见了一个熟人：明月！
明月的修为也超过了biqu14點cc，达到了道元境界！
佛门不叫道元，叫菩萨
明月已经是菩萨第二层了
biqu14點cc找到贺平生的理由也很简单，在玄魔天墟的传道已经结束了
biqu14點cc也想离开
不过这家伙不是想回到仙界，而是想去魔界
biqu14點cc想去魔界之中，发展佛门的力量
贺平生满足了biqu14點cc这个愿望，直接将biqu14點cc送到了魔界！
同时也顺便把奴仆乌娜娜也给送到了魔界
……
“接下来夫君打算去哪里？”从魔界回来之后，温不晚问贺平生
贺平生指了指头顶，道：“最近不想回仙界，想去九重天上面修行！”
“等修为到了道元境界之后，再回去吧！”
温不晚道：“那妾身怎么办？”
“……哥哥走了之后，怕那朱燃余回来欺负”
温不晚一副楚楚可怜的样子
贺平生笑了笑，道：“带一起过去……”
“那可不行！”温不晚吓得后退一步：“妾身连第一重天都上不去，若是跟着哥哥去了第三重天或者第四重天，岂不是要被那边的混沌之气给压爆了？”
“不能！”贺平生摇摇头，道：“这九重天上，也不是到处都是混沌罡风！”
“每一重天上，都有一个庞大的环形涡流，那其中是没有混沌之气的！”
“跟也解释不清，等带去了之后，就明白了！”
贺平生跟慧明仙子和林逍然告别之后，直接一个【斗转星移】，从仙宫之中，一口气来到了第四重天上
砰……
到了第四重天，贺平生直接就把那【天罡八音盾】给撑开了
巨大的环形涡流，就贴着第五重天的底部，环绕着混沌天眼而存在
贺平生又一头钻进了涡流之中
这里面倒是没有一丝一毫的混沌之气
贺平生一挥手，又把那九品圣器幽冥镰给拿了出来
幽冥镰的空间打开，温不晚走出！
鸿蒙紫金棍正在吞噬万法天晶融合中，其中的法宝空间暂时不好使用！
好在幽冥镰也是有法宝空间的
虽然这法宝空间和鸿蒙紫金棍的空间没法比，但装个人还是可以的
“哥哥……这就是……九重天？”温不晚惊讶地看着这环形的涡流：“天哪……这里真的是没有一丝儿混沌气息啊！”
“嗯！”贺平生道：“在这里，应该不影响悟道吧？”
“不会的！”温不晚摇摇头，道：“妾身如今悟道全靠大道秩序，给了九枚，就算是领悟一亿年也领悟不完！”
“再说了，现在还在寻找凝聚道域的法门呢！”
“好！”贺平生笑呵呵地道：“玄魔天墟之中，没有任何人能爬上这第四重天，包括那朱燃余！”
“所以在这里，绝对的安全！”
……
接下来，温不晚在涡流之中悟道！
贺平生则是落到了那第四重天的地面上，领悟这里的混沌道法
混沌道法，包含万法！
一道通明，万法增长
一年！
两年！
三年！
……
时间以千年为尺度，缓缓流过！
悟道最是枯燥
可贺平生这次还好，在领悟混沌道法的闲暇，还能飞到上面的涡流之中，跟温不晚共赴巫山云雨
如此虽然寂寞，倒也不失乐趣
一转眼，一万九千年过去了！
温不晚领先贺平生一步，率先凝聚出道域，踏足到了道元境界
到了道元境界之后，温不晚继续闭关悟道
不知不觉，又三千二百年过去了
贺平生的道域也终于凝聚而出
道元境界成形！
终于是道元了！
道元之后，贺平生感觉自己无论是身体强度还是神念强度，都有了一个质的提升
战斗力也增长十倍不止
“可惜了！”贺平生眉头微微一皱，喃喃自语：“到了道元境界，就没有炼神的法门了！”
biqu14點cc的【天狱锻魂诀】止步于太乙篇
【祝融点神术】，止步于大罗金仙篇
如今修为到了道元，还需要去寻找合适的炼神之法
轰……
贺平生直接在这第四重天上飞起，身上并没有撑开护盾
如今biqu14點cc修为提升了，对于混沌道法的理解也更进一层，四重天上的混沌罡风已经不足以压制biqu14點cc了
“恭喜哥哥……”看到贺平生突破，温不晚也很高兴！
贺平生点点头：“接下来，打算去找朱燃余打一架！”
“看看现在，能否打得过biqu14點cc！”
“小心一些！”温不晚一脸的担忧，她白皙的小手往下面一探，落在了自己的小腹之处，道：“孩子都快生了！”
虽然同为人族，但仙人的生育和凡人不同
凡人十月怀胎即可分娩，可仙人不一样
修为越高，生育后代越是困难
这是天道法则使然
所以贺平生和温不晚在这里生活了两万多年，至今温不晚也才怀上孩子
当然了，修为越高，一旦生育，生出来的孩子的天赋就越是非同一般
贺平生盯着温不晚的肚子看了一会儿，问道：“还有多久？”
温不晚道：“应该……在这百年之内吧！”
“那算了！”贺平生摇摇头：“暂时不去找朱燃余了！”
“看在孩子的份上，就让biqu14點cc多活一段时间了！”
“走……先回仙界！”
贺平生一挥手，拿出了鸿蒙紫金棍
经过这么长时间的融合，鸿蒙紫金棍已将那万法天晶彻底吞噬
它们的级别又上升了一个层次
九品！
“进去！”贺平生将温不晚装进了法宝空间，然后直接一个斗转星移，重新来到了小乘天上
回归仙宫！
回归之后，贺平生没有任何犹豫，直接让林逍然通知了九花和雷帝
二人也在第一时间到来
“两位道友！”贺平生脸色郑重，道：“可以把们带入仙界，但是，对二位也有一些小小的要求！”
“算作是……本座带们进入仙界的引路之姿吧！”
“好！”雷帝道：“公子尽管说，只要有的，都可以！”
九花也郑重地点点头：“公子请说！”
贺平生道：“很简单……到了仙界之后，用那【大罗凝神术】，来凝聚神晶！”
“也不要多，每个人给三块即可！”
大罗凝神术可以凝聚神晶，却并不是局限于大罗金仙，道元境界的仙人自然也是可以的

第1678章 贺天止

轰……
贺平生的身躯化为一道明亮的光，然后一头钻进了那白色的旋涡之中！
这是一次尝试！
没有使用斗转星移的神通！
也没有使用混沌疾动！
就这么靠着自己对于混沌道法的理解，在旋涡之中穿梭起来
这一次，居然没有被那庞大的旋涡吞吐之力给吹出来
而是可以在这混沌旋涡之中游刃有余地游走
周围的空间不是空间！
周围的时间不是时间
一切都是混沌，贺平生好似走入了一个蒙昧未知的世界！
也不知道过了多久
感觉像是一个时辰，也像是一个呼吸
贺平生的眼前，忽然出现了数以万计的亮光
随随便便选择了其中一个，然后就这么从容地走了出来
这次回到仙界，前所未有的轻松
接下来，贺平生把御雷道君和九花道君二人从自己的法宝空间之中放了出来
“这里就是仙界？”九花深深地吸了一口气，看着周围无边无际的星空
贺平生点点头，道：“没错……这里就是仙界！”
“仙界之中，共有五方天，每一方天之下，都又有数十万个仙域！”
“看……这里就是传说中的仙域深渊！”
贺平生指了指面前不远处，那缓缓旋转着的黑色旋涡：“进入其中，就可以直通玄魔天墟！”
“本座在勾陈天的大乘天之上，有一个叫做【太虚门】的宗门！”
“日们凝聚好了八品的【神晶】之后，送到宗门之中，交给内务堂的长老即可！”
所谓的内务堂长老，指的就是孔娇娇！
如今整个太虚门的所有资源，都是孔娇娇来分配
“走了……”贺平生一挥手拨开虚空，瞬息之间就回到了勾陈大乘天之上！
整个宗门中，只有大伦明王在
“夫君！”大伦明王道：“恭喜夫君……妾身……再也压不住了！”
“呜呜呜呜……”
大伦明王看到了贺平生的修为之后，佯作哭泣
贺平生哈哈大笑，问：“她们人呢？”
孔娇娇这才抬起头道：“冰瑶这丫头四处游历去了，宝宝前段时间回来了，不过这会儿也不知道去了哪里！”
“乔姐姐刚刚突破大罗金仙十一层的道障，如今正在闭关参悟道域！”
“青眉在那边管理太虚商会！”
“偌大的门派里，现在就自己了！”
“还有几个孩子！”
“要不要见一下？”
贺平生一挥手，把温不晚也放了出来
“温姐姐，真是羡慕死了！”孔娇娇撇撇嘴：“居然和夫君二人，在那玄魔天墟共同生活了两万多年！”
贺平生道：“不是想的那么简单，们这两万年都在闭关呢，要不然这修为怎么来的？捡来的吗？”
孔娇娇酸酸的努努嘴，盯着温不晚的肚子：“那这孩子也是捡来的了？”
贺平生：…………
“这段时间哪儿也不去了！”贺平生立刻转换出笑脸来：“就陪着！”
“这样好了吧？”
就在这个时候，两名长相绝美的女子走入了大殿
“爹爹……”二女恭恭敬敬地跪在地上，给贺平生行礼
贺平生点点头：“起来吧，随便找地方坐下！”
“们不错，也都修到了太乙金仙了！”
这两个女子，乃是温不晚和乔慧珠在玄魔天墟那边生的女儿
温不晚的女儿名贺雨庭；乔慧珠生的女儿，名为贺雨乔
都是孩子，见面之后贺平生肯定又要拿出诸多资源来，一一分给二人
二人领了法宝和资源才退下
说起来，这最小的两个女儿都几万岁了，早就有了道侣，成家立业了
儿女的事情，贺平生不怎么管
但是也绝对不会放任！
把这个管理孩子们和弟子们的权力给了孔娇娇
孔娇娇相当于整个太虚门的大家长了，她不但要管理资源，还要管理规矩
不过这样也好！
反正孔娇娇已经绝慧，暂时没办法再进一步了，能有事情做，对于她来说比整天无所事事要好太多
接下来的一段时间贺平生没有离开太虚门，而是陪着大伦明王一起管理着偌大的宗门
不知不觉，百年过去
百年之后，温不晚诞生下来一名男婴
这是贺平生在成为仙人之后的第一个儿子
“决定吧！”贺平生看着温不晚，一脸的怜惜：“毕竟是怀胎几百年生下来的！”
温不晚道：“都想好了，就叫贺天止！”
“啊？”贺平生吓了一跳，道：“不不不……这个不好！”
“天止神帝不知道吗？”
“别乱叫！”
“名字起不好，容易给孩子招致祸端！”
温不晚却罕见地执拗道：“不要……觉得天止这个名字很好！”
“先听说说理由嘛！”
贺平生道：“那说来听听！”
温不晚道：“其实啊……并没有想着碰瓷那个天止神帝！”
“第一点，天涯，天羽们的名字里都有一个天字，所以觉得孩子也要加上这个字，这样看起来才是兄弟嘛……”
“其次呢……【止】这个字的涵义很好，止是一种智慧！”
“适可而止，知难而止！”
“不想的孩子太拼命，就想着以后能躺在父母的怀里，慢慢悠悠的长大，不做天才，做个智慧之人！”
贺平生哈哈大笑：“有道理，行……那就叫贺天止吧！”
人族的孩子成长是非常迅速的，只用了十几年的时间，贺天止便长成了和成人一般高此子生得身材伟岸、虎背蜂腰，却又面若脂粉，秀丽之极细细看过去，比几个姐姐长得还要俊美，完全继承了温不晚的美丽
却又拥有一副让女人为之痴狂的雄壮身躯
天赋异禀，天生人仙，只用了十几年的时间便突破到了地仙期
整个勾陈大乘天，都知道太虚门有一个叫做贺天止的家伙
不是因为修为高
也不是因为是贺平生的儿子
只是因为，的容貌俊美，已经超出了仙界之中对于男子英俊的理解范畴
各路仙子络绎不绝的想要拜入太虚门门下，这件事一度成为了孔娇娇和贺平生最头疼的问题
好在，现在太虚门已经拒绝招收任何新的弟子了

第1679章 地府，酆都仙域

时光如梭！
一转眼，两千年过去了
贺天止在贺平生和温不晚的呵护之下，终于成就了金仙
而且到了金仙之后气运重塑，居然获得了一个和辛宝宝不分轩轾的气运
这个气运高于八品，低于九品
相当于是八品半
贺天止和贺天涯一样，修行的是雷电大道
进入金仙之后，就可以修炼雷电道法了
对于贺平生和温不晚来说，这是个不可多得的好消息
当然了，还有另一个好消息，那就是乔慧珠在经历了两万多年的参悟之后，也终于成功地破掉了大罗金仙的瓶颈，修为来到了大罗金仙十二层
比贺平生和温不晚稍微落后一步
但，并不算太远
进入道元已经是指日可待了
“师弟感觉幸福吗？”乔慧珠问贺平生
贺平生点点头，道：“最近这段时间，是有生以来，过得最平静，最安宁，最惬意的一段时间了！”
乔慧珠道：“那说说，这是为何？”
贺平生道：“有了实力才有平静，才有立足于仙界的资本！”
“如今咱们在仙界之中已经不惧怕任何人了，所以心中之安宁，皆是实力所致！”
“是的！”乔慧珠坐在蒲团上，头靠着贺平生的胳膊，道：“还有一件事……前些日子，看到天涯在哭！”
“哦？”贺平生赶紧问：“怎么了？”
乔慧珠道：“问了，没说！”
“不过，明王妹妹跟说，说是天止这个孩子将天涯的雷之大道秩序给借走了”
听到这里，贺平生的眉头皱了一下
乔慧珠道：“先别激动……兄弟之间，借东西也是寻常的……妾身并非来搬弄是非！”
“只是……觉得和不晚妹妹二人，对于天止稍微骄纵了一些！”
“这并不是什么好事！”
贺平生点点头：“的确如此！”
温不晚又道：“觉得应该找天涯好好谈谈！”
“就在这里别动，去喊天涯……”
不一会儿，乔慧珠就带着贺天涯来到了贺平生的面前
父子二人相对而坐
“怎么样？”贺平生问：“最近修为还好吗？”
“参悟道法这方面，有没有遇到什么困难？”
“修炼资源都还丰富吗？”
贺天涯心中一暖，朝贺平生拱拱手，道：“多谢父亲挂怀，孩儿没问题的！”
贺平生道：“听说，的雷电大道秩序，被弟弟要走了？”
“不是要，是借！”贺天涯深吸一口气，道：“天止弟弟修的也是雷电道法，如今已经是金仙了，可以领悟雷电道法了，于是便跟央求，借那半枚残缺的雷电秩序玩玩！”
“嗯……觉得吧，天赋有限，雷电秩序恐怕很难用得到，即便是能用得到，那四分之一残破的秩序也就足够了于是就把那一枚完整的给了弟弟，并且跟说，不用还了！”
“算是送了！”
“父亲不用为了此事担忧，根脚只有六品，实在是差了些，那东西留着也是浪费，而且说不定还是祸患！”
贺平生赞许地点点头，道：“很好……这个想法不错！”
“乔姨说，前段时间看到伤心痛哭，还以为是被勒索了雷电秩序所致呢！”
贺天涯笑了笑，然后摇摇头：“孩儿哪能这么脆弱呢，和此事无关……只是……孩儿问了眉姨，知道了母亲的情况之后，心中悲伤，所以才……”
“懂了！”贺平生站起来走到儿子身边，伸出手在肩膀上拍了拍，道：“是对不起和母亲！”
“不过放心，来处理！”
“总有一天，还能看到她，唉……也想念她了！”
“且退下，等好消息吧！”
贺天涯离去，大殿中就剩下了贺平生和乔慧珠二人
“说的对！”贺天涯走了之后，贺平生的脸色瞬间黑了起来，深吸一口气：“贺天止，是有些放肆了！”
“是吃透了天涯老实敦厚，俗话说得好，君子可欺以其方！”
“哼！”贺平生冷哼一声：“这次，必须给一次教训！”
“等等！”乔慧珠拉住贺平生，道：“惩罚是要的，警告也要……但是记住一点，已经拿到手的大道秩序，就不要再要回来了……否则的话，们兄弟之间怕是会反目！”
“还有，这件事，先跟不晚妹妹说一下最好！”
“好！”贺平生道：“这是小事！”
乔慧珠拉着，郑重地说：“这不是小事，莫非现在还有什么大事不成？”
贺平生道：“的确有大事……先去把这事跟不晚说一下，回头来找，带出趟远门！”
“好嘞！”乔慧珠高兴地笑了笑，道：“这就去！”
她出门将贺天涯和贺天止二人的事情跟温不晚说了一下，然后就重新回来，一脸兴奋地问：“夫君……也要带去九重天吗？”
“就只有咱们两个的那种，好期待哦……”
贺平生：…………
“好！”贺平生只能笑着答应：“不过……在去天墟之前，要先去做一件事！”
“帮护法！”
乔慧珠的神情也立刻严肃了起来：“什么事？”
贺平生道：“要施展天启神通，推测一下苏真真的未来和位置！”
“她是陨落了，可总要给天涯一个交代！”
“嗯嗯嗯！”乔慧珠点点头，道：“应该的……当年不在身边，她没少照顾！”
接下来，贺平生稍微做了一些准备之后，便开始施展天启神通了
乔慧珠就在的身边帮忙护法
神通天启，在施展的过程中会极度消耗神念，贺平生不得不在施展神通的过程中，不停地吞噬复神金丹
好在贺平生现在的修为到了道元境界，神念强大了很多，加上八品的复神金丹，整体来说比之前要轻松不少
很快，贺平生就停止了神通，有些疲惫地睁开了眸子
“怎么样？”乔慧珠一边给贺平生擦汗，一边问道
贺平生道：“也不知道她已经轮回了几次了，如今魂魄正好在地府之中！”
“呼……”
“想……应该过去看一眼！”
“地府，应该就在后土天的酆都仙域那边了！”

第1680章 酆都大帝，天幽道君

贺平生掐指算来，自己在仙界修行已经差不多十二万八千年了
而当年苏真真的寿元只有百万年
可百万年那是灵界的算法，若是按照仙界的时间流速比例换算的话，那就只有一万年了
也就是说，大约十一万八千年前，苏真真就已经陨落了
如今还在地府？
也不知道她已经经历了几次轮回
贺平生深深地叹了一口气：“若是轮回次数太多的话，到时候别说是记忆了，恐怕连容貌都已经不复当初了！”
乔慧珠安慰道：“别乱想了，先过去看看再说！”
贺平生问：“bqgkc点cc去吗？”
乔慧珠摇摇头：“妾身就不去了，夫君自行前往！”
“好！”贺平生道，“若是临时出了别的问题，会及时告诉bqgkc点cc！”
说完，贺平生拿起一枚八转的复神金丹放入口中
把神念填补圆满之后，就打开了虚空通道，下一刻便出现在了后土天
仙界之中有五天
西方长生天，掌控者为长生神帝，不过如今长生神帝已经轮回游历去了
南方勾陈天，掌控者勾陈神帝
东方后土天，掌控者后土女帝
北方紫薇天，掌控者紫薇神帝
中间是中极天，掌控者是中极天帝！
后土女帝，是整个仙界所有混元之中唯一的女性
传说那后土女帝，当年是融合了九枚轮回规则而成就的无上混元，她不但掌控东方后土天，还掌控整个仙界的轮回
不仅仙界，仙界之下小世界的轮回，亦由酆都仙域的地府掌管
贺平生并没有去后土大乘天，而是直接来到了酆都仙域
从外面看，酆都仙域和其的仙域并没有什么不同，都是一个庞大的旋涡！
旋涡的正上方，是一个庞大的星球，为酆都小乘天
但很显然，这个酆都小乘天比其一般的小乘天都大不少
贺平生落在了那小乘天外面的阵法光膜入口处
“道君止步……”一名身上穿着黑色道袍的大罗金仙在那阵法入口将贺平生给拦住，然后恭恭敬敬地行礼：“前辈……酆都小乘天关乎整个仙界以往低阶生灵的轮回大计，按照仙界的规矩和圣人的法旨，任何人不得随意进入其中！”
“道君也不例外！”
“还请道君理解！”
别的小乘天，都是检查登天牌，这里不检查，直接不让bqgkc点cc进
“意思是……想要进入地府，需要取得后土圣人的法旨是吗？”贺平生有些头疼
从未见过后土圣人，更没有任何交集
此刻若是去拜访，恐怕连人家的面都见不了啊
怎么去求法旨！
“是！”那大罗金仙肯定的回答：“规则如此，还请前辈理解！”
“理解，理解！”贺平生深吸一口气，问道：“有一名道侣，因为资质所限无法飞升到仙界！”
“如今她的魂魄正在地府之中！”
“本座……”
“道君无需多言！”不等贺平生说完，那大罗金仙就直接打断了贺平生的话：“前辈的道侣在不在地府，您都无权进入其中”
“生死有别，既然已经入了轮回，那便是早就洗去了因果！”
“如今的她，和您也没有关系了！”
“请道君不用如此介怀！”
就在这个时候，一名身穿金色道袍的男子忽然出现在了这阵法的入口处
“帝君……属下见过酆都帝君……”守卫阵法入口的大罗金仙，赶紧对着那金袍道人行礼
金袍道人点点头：“无需多礼……这位道君乃是贺平生，为未来天地主宰之一，不可莽撞！”
说完，金袍道人又朝着贺平生拱拱手：“贺道友……在下【天幽】，为后土圣人门下弟子，被后土敕封为酆都大帝！”
“如今主管地府！”
“请道君随来吧！”
贺平生大喜：“多谢天幽道友！”
说话间，贺平生眸子之中金光闪烁了一下，看得出天幽的修为，也是道元境界十二层的大道君了
贺平生这才得以穿过阵法的入口
“这边请……”
天幽笑呵呵的邀请贺平生坐上了一艘庞大的飞船，道：“先带道友看看地府的风光！”
那大船便往远处的小乘天上空飞去
离得越来越近，小乘天上面的东西就看得越来越清楚
“看吧！”
天幽指了指下方
贺平生的目光也看了过去
这里的小乘天并不是别处那种一颗星辰
这是一块陆地，宛若仙垣！
陆地的正中间位置，是一座庞大的仙城
仙城之中，又有亿亿万万的生灵
仙城的周围，却是密密麻麻的大大小小的河流
这些河流之中浊浪翻滚，阴森异常，而且所有的河流都连接在一起，最后分出无数分叉，往虚空延绵过去，看不到尽头！
“这是黄泉？”贺平生一脸惊诧
“是的！”天幽点点头：“下界之中的灵魂，还有咱们仙界之中金仙以下的仙人，死了之后灵魂都会顺着这黄泉逆流而上，最终进入地府！”
“进入地府之后，会被巡河的功曹给带着进入各司之中！”
“先审判罪孽，判定责罚！”
“经过十八层地狱之后，再去奈何桥上面领取一碗孟婆手中的孟婆汤，从此忘却前尘，再走入轮回！”
“如此，周而复始，无穷无尽矣！”
贺平生看了许久，突然问了一个问题：“敢问酆都帝君，这世间的灵魂，都是定数吗？”
酆都一时间没有理解贺平生的意思，眉头一皱道：“贺道友为何这么问？”
贺平生道：“有些生灵在死亡的时候，神魂俱灭，那么这世界上岂不是就少了一个灵魂！”
“单独的一个两个倒也无碍，可终有一天，这仙界之中所有人都会神魂俱灭，岂不是就没有了轮回？”
酆都哈哈大笑，道：“非也，非也……”
“芸芸众生，并非每一个人都是轮回而生！”
“有些人的魂魄是地府洗涤之后轮回来的，也有一些是天生的！”
“不一而足！”
“魂魄消失了，自然还会增长回来，并不会出现道君担忧的那种情况！”
“原来如此！”贺平生恍然大悟，又问：“那……如果某一个灵魂，多次轮回，会出现什么情况？”
还是担心苏真真的事

第1681章 后土女帝

“额……”
面对贺平生的疑问，天幽先是顿了顿，然后才道：“在这地府之中轮回的魂魄，都是一些低阶的仙人，甚至没有真正的领悟这个世界上的道法！”
“们的魂魄在地府之中轮回，会被孟婆汤洗去记忆！”
“说实话，失去了记忆，魂魄只是一个单纯的白纸，没有善恶，没有好坏！”
“万千魂魄放在一起，谁也分不清是哪一个！”
“轮回个千百次之后，也就普普通通，没有往日的半点痕迹了！”
“道君为何如此问？”
天幽偏着头看向贺平生
贺平生心里泛起一阵酸楚：苏真真……这十一万多年来，她也是这样吗？
反反复复进入轮回，反反复复的生死
她后来又是怎么度过的？
她有没有成仙？
她有没有再踏足仙途？
她有没有碰到新的爱人？
这一刻，贺平生的心中酸楚难言，只是有些哽咽的道：“道侣苏真真……”
一句话没说完，就说不下去了
贺平生担心自己说出来之后，会忍不住泪流满面
“贺道友不用担心……还是先跟去见圣人吧？”
“师尊都等您多时了！”
“啊？”贺平生心中猛地一惊：“什么？后土圣人也在？”
“在！”天幽肯定地点点头：“道君随来！”
轰隆隆……
庞大的神舟继续飞动
不一会儿便往这小乘天中间的仙城坠落过去
最终神舟落在了某个庞大的宫殿群落中间
天幽带着贺平生走下飞舟，对着后面一个青色屋顶的大殿走去
大殿外面无数阵法应声打开，形成了一个金色的通道
天幽和贺平生二人从通道中走出，便到了那大殿中间
贺平生抬头看去，却见这大殿里面简朴之极，里面只有一个并不是很高大的座位
座位上没有人，只有一个看上去如同中年妇人的女子，正亲自拿着拂尘擦拭旁边神灯上面飞溅出来的灯油
“师傅……”天幽喊了一句：“贺平生到了！”
女人没有回头，而是继续擦拭灯油，道：“看到了……贺平生坐下，先出去！”
“是！”天幽离开
贺平生看着面前那简朴的座位，恭恭敬敬地跪坐在小桌子一侧
这个时候那宛若凡间中年妇人的后土神帝也终于转过身，走过来坐在了贺平生的对面
贺平生正要起身行礼，又被后土制止了：“坐下，不用行礼！”
“是！”贺平生又老老实实的坐在了原地
离得近了，面前的圣人也看得更清楚了
她慈眉善目又美丽端庄，让人生不出半点亵渎之心来，此时此刻，女人像极了一位母亲
“九木仙域之中，那天苦木上面的无数天净沙都被小子给搜罗殆尽了，想来也不缺少灵茶喝，本宫这次就不以茶水招待了！”
后土圣人开口
她的声音很轻，听了之后，如春风拂过心田
贺平生有些尴尬地挠挠头：“这个……圣人明鉴万里！”
后土继续道：“今日前来的目的，本宫也已经知晓了！”
“放心，所求必有所得！”
有了后土这句话，贺平生真的把心放进肚子里了
“苏真真的事情随后再说！”后土看着贺平生微微一笑：“本宫有件事问，须得说实话！”
“是！”贺平生道：“只要是晚辈知道的，定然不会隐瞒！”
“那最好！”后土道：“……之前是不是去过那盘古之心？”
后土没有绕弯子，而是直言不讳
贺平生点点头：“晚辈当初在魔界，魔界那边叫做魔神之心，想来应该是同一个吧？”
“是同一个！”后土点头：“心有四室，从魔界、仙界、天墟进入其中，应该就是属于不同的心室！”
“不过这不是重点！”
“重点是，是否看到了关于第四界的消息？”
说完，后土生怕贺平生说谎似得，又加了三个字：“说实话！”
“嗯！”贺平生平静地点点头，道：“想……应该看到了一些！”
“真的？”后土顿时大喜过望，有些激动地道：“贺平生，真的看到了？真的看到了？”
因为激动，后土身上圣人的气息不由自主地散发出那么一丝丝，等冲到贺平生身上的时候，这一丝气息便宛若飓风一般，将砰的一下吹到了百丈之外，一屁股摔在地上
“哎呦……”贺平生大叫一声
后土赶紧收起了自己的气息，道：“别哎哟了，知道没事，小子皮糙肉厚的，本宫不信这一下还能把摔疼了？”
贺平生赶紧跑到后土面前重新坐下来，道：“嘿嘿嘿……这不是猝不及防吗？”
“娘娘……咱们仙界这边，有没有人得到第四界的消息？”
“韩厚止，还有师兄王敦都是横断万古的绝世天骄，们应该会有所得吧？”
后土道：“韩厚止和师兄王敦，们两个倒是都进去了！”
“韩厚止没看到！”
“师兄王敦或许知道一些，但是，又不说！”
“如今在紫薇神帝那边，本宫知道的消息也有限！”
贺平生倒不是故意打探别人的消息，而是要先知道后土掌握到了什么层次
如果她一无所知，那就不用顾忌了，随随便便跟她说一些就是了
如果她知道的有点多，那就不能随便隐瞒了
现在看来，她知道的关于第四界的事情应该不多
“额……”贺平生深吸一口气，然后摸了摸自己的额头，道：“当初晚辈进入魔神之心，然后被一名魔圣的弟子差点打死，那个时候，浑身都是裂缝！”
“被她轰入了血海之中！”
“然后晚辈的血液和魔神血液融为一体的一瞬间，看到了一个画面！”
后土心中一动：“是什么画面？”
贺平生道：“有一个神将……姑且就叫神将吧……也不知道是什么原因，被另外一伙人追杀！”
“然后身受重伤的时候跌入了一条河水之中！”
“在最后关头，那神将拿出了一枚碧绿色的木桩，将自己的身体封印在了木桩之中！”
“然后这一块木桩被河水冲到了某个沙滩上，日复一日，年复一年！”
“晚辈看到这木桩之中逐渐衍化出了四个世界”
道友们点下关注，助上金番！

第1682章 天止往事

“什么？”后土震惊地看着贺平生：“真的有四个世界？”
“嗯！”
贺平生郑重地点点头：“晚辈在那一瞬间，的确是看到了神将身躯衍化世界的过程，但具体是真是假，就无从分辨了！”
“前辈，请看！”
嗡嗡嗡……
贺平生体内的法力涌出，在虚空凝聚出了四个世界
两个大世界，两个小世界
两个大的每一个都有三尺大小，紧紧的连接在一起
两个小的却只有米粒大小，附着在那大世界的交界处
一眼看过去，很容易将这两个小世界给忽略
“前辈请看！”贺平生道：“这一黑一白两个大世界，应该就是仙界和魔界了，但具体哪个是仙界哪个是魔界，晚辈无法分辨！”
“至于这两个小的世界，晚辈觉得，应该就是玄魔天墟和第四界！”
“神奇，神奇，神奇啊……”后土看着贺平生凝聚出来的四个世界的缩影，赞叹不已：“看来，这第四界就应该是其中一点米粒之光了！”
“换句话说，第四界，和玄魔天墟差不多，只有两个仙域左右的大小！”
贺平生没说话，因为也不知道
“呼……”看了许久，那后土才深深地吐出一口气，道：“贺平生，这是个好消息！”
“至少，众生苦苦寻找的第四界，它是真实存在的！”
“虽然没有找到！”
说到这里，后土娘娘慢悠悠地从座位上站起来，然后又慢慢的走到了距离她最近的一盏神灯旁边，伸出手开始擦拭起来：“可知……圣人为何要寻觅第四世界？”
贺平生恭恭敬敬地跟在后土女帝身后，道：“这个……晚辈不知道，但是晚辈猜测，应该是想要通过第四界，寻到通往神界的窗口！”
“猜的不错！”后土一边擦拭神灯，一边道：“回头等修到了混元大境的时候就知道了，在进阶混元的一瞬间，所有人的脑海里都会出现一些奇怪的画面！”
“会看到一些人，就是说的那种神将！”
“们身躯庞大健硕，眉心之中都有一颗黑色的神石，那东西，叫做神格！”
“至于这神格是如何形成的，们也不知道！”
“天止神尊曾经推测过，说若是能聚集三十六枚完整的大道秩序锁链，或许就可以融合成为一枚神格！”
“有了神格之后，身体就会焕发出神性，从而一举打破这仙界的壁垒，进入神界！”
“现在看来，想要进入神界，打破的不是什么壁垒，只是一块朽木而已！”
“呵呵呵呵……”
“可笑，可笑！”
说着说着，后土发出一阵悲凉的笑声，一边笑一边摇头
贺平生陪着笑
接下来，二人之间就是一片寂静
不知道又过了多久，后土擦拭了一盏神灯之后，接着道：“虽然天止神尊说过，融合了三十六枚同种同源的大道秩序之后，就极有可能凝聚出神格来！”
“当然了，也不是确定，只是一种推测！”
“可即便如此，想要凝聚神格也千难万难！”
“首先来说，当初仙界开辟，三千大道之中，所有的大道秩序都崩溃了，或多或少而已！”
“所以想要集齐三十六枚完整的大道秩序，几乎不可能！”
“这个世界上，能聚齐的，唯有而且只有一种，那就是混沌秩序了！”
“可惜，混沌秩序远在九重天之上，这也是天止神尊登上第九重之后才发现的！”
“可也知道，九重天之上，只有九枚混沌秩序！”
“便是加上魔界的九枚，天墟的九枚，一共也才二十七枚！”
“但和这三十六枚之数，却正好不偏不倚的差了九枚！”
“于是，天止神尊便推测这个世界上还有第四界！”
接下来，后土就把天止神尊这一生的事迹大概说了一遍
天止和贺平生一样，在修为低下的时候，曾经被人逼迫进入了玄魔天墟，一直在玄魔天墟之中修行，直到道元境界，才从玄魔天墟之中重返仙界
之后，成了整个三界之中第一个，也是唯一一个混元
成就混元之后，便开始游历三界，最终发现了九重天的存在
在天止混元六重天的时候，登上了九重天的第九重，发现了混沌秩序的存在
从此，天止的一生就在不断的寻找第四界
再后来，三界之中的圣人越来越多
天止没有找到三十六枚混沌秩序，但是修为却到了混元十一重天的瓶颈
这个瓶颈，足足待了万万年，却无论如何也无法突破
那些后来的圣人们，修为也逐渐提升，和天止一样来到了混元十一重天的瓶颈
大家都无法突破
单纯的游历已经不行了
当然了，那个时候的天止，对于突破并没有太大的兴趣，的兴趣在寻找第四界之上
可苦苦寻觅了无尽时光却终无所得之后，天止便做出了一个让所有人都震惊的决定：兵解重生
的想法很简单：如果有第四界，那就非常有可能重生在第四界之中
就算这次不行，下次继续！
总有一天会在第四界重生！
但很遗憾
天止自行兵解在轮回之中游历了一圈之后，并没有进入第四界
但阴差阳错，的修为瓶颈却就此突破了
天止没有寻到第四界，却在无意间给混元圣人突破自身瓶颈探索出了一条门径
从此之后，所有圣人想要突破自己瓶颈的时候，都会选择游历轮回
而且每一次，都必然会突破瓶颈
天止神尊还想着继续寻找第四界，于是就一次又一次地游历轮回重生
可最后，并没有任何一次是重生在第四界的
包括最近这一次
“道元无敌，混元不死！”后土慢悠悠的继续道：“修为到了混元之后，便可以不死不灭，永享无尽寿元！”
“即便是进入轮回游历，可那也终究是游历而已，等修为有所成之后，仍旧会恢复当初的记忆和能力！”
“还会重新登上混元巅峰！”
“本宫以为，寻不寻第四界和神界，其实无所谓的！”
“如今看来，还是天止神尊目光长远啊，天知道们所处的仙界和魔界，竟然是在一块烂木头之中呢？”

第1683章 苏真之魂，祈福万年

“很不错！”
后土终于将整个大殿中的神灯都擦拭了一遍，道：“还有王敦，都登上了第四重天，比圣人也就差了那么一丝丝而已！”
“们两个很不错！”
“看好！”
“将来们的成就或许还在天止神尊之上，回头冲出牢笼进入神界的使命，或许就落在了们二人的身上！”
面对如此吹捧，贺平生也不知道如何回答bqggw点cc
想了一下，问道：“娘娘如今，登上了第几重天？”
后土笑了笑：“第六重！”
她重新走过去坐了下来，道：“虽然都是圣人，但圣人和圣人又有所不同！”
“譬如天止神尊还有商曦红那般，都是在道元境界便可以穿梭于三界之中的存在，不但气运非常，能力更是无人可比！”
“们才能登上第九重天，去炼化融合那些混沌大道秩序！”
“妾身是不行的！”
“来，坐这里！”后土指了指她的对面，道：“本宫今日便给讲个清楚！”
接下来贺平生听到的信息和当年从商曦红那般得到的几乎一致，那就是天止神尊在融合了六枚混沌秩序想要继续融合第七枚的时候，就被天道所妒，然后沾染了无边的业力bqggw点cc
然后天止神尊不得不又一次进入轮回，来清理身上的业障bqggw点cc
当然了，一旦兵解进入轮回，那么身上原本融合的混沌秩序，就又重新飞走，落在了九重天之上bqggw点cc
“好了，拉着说了这么多，本宫并没有别的意思，只是想勉励早日提升修为，进入混元大境界而已！”
“只有进入了混元境界，才能永恒不死！”
后土将情绪稍微调整了一下，“知道为何而来！”
“是为了她吧？”
说话间，后土一挥手，就有一块碧绿色的木头飞出，落在了虚空bqggw点cc
这木头贺平生熟悉，正是八品仙木：万柳缚鬼木bqggw点cc
“嗡嗡嗡……”
下一刻，万柳缚鬼木上面传来一阵道法波动，碧绿色的木块瞬间变得透明了起来bqggw点cc
贺平生清楚地看到，这树木之中封印着一个灵魂：苏真真！
“这……”噌的一下站起来bqggw点cc
后土道：“不用激动！”
“坐下来，听本座慢慢跟说！”
贺平生重新坐下来，心中的情绪也逐渐平复bqggw点cc
后土继续道：“大约是十一万年之前的样子，的道侣苏真真从下界陨落，魂魄进入地府！”
“因为她身上沾染了一些气运气息，被本座注意到，于是在她刚刚进入地府之后，便被本宫给请了过来bqggw点cc”
“由此才知道，她是的道侣！”
“本宫破例施展法术，看到了当年在仙界的模样，彼时正于浮屠仙域的六觉星团之上，听佛门圣女讲授百年道法，并且还化作了女儿身！”
“而且当初似乎也只有太乙金仙二层的修为！”
“当时修为太低于事无补，本宫也就没有打扰，而是把的道侣给用轮回境封印了起来！”
“一转眼，十几万年过去了，如今也成长为了道元道君！”
“苏真真的事情，是时候和做个了结了！”
贺平生心中一抖：“前辈的意思是，她这么多年，并没有进入轮回？”
“嗯！”后土道：“她有些特殊！”
“从她那边了解到了的生平之后，本宫就知道绝非等闲，后来本宫又对颇为关注！”
“既然是未来混元之妻，自然不能等闲处理！”
“也算是，与结一段善缘吧！”
贺平生了解了bqggw点cc
这让很高兴bqggw点cc
没有进入轮回，没有喝孟婆汤，说明苏真真的魂魄在，记忆还在bqggw点cc
那就好，那就好！
“强行中断天道轮回……”后土淡淡的道：“即便本座是圣人，也会惹来因果业力！”
“业力不会加持在吾之身，却在妻子苏真真的身上留下了不少的痕迹！”
“所以，她现在处于深度沉迷状态，无法苏醒，无法轮回，无法重生！”
贺平生声音一抖：“前辈，那该如何？”
“不急，本宫自有解决之道！”后土拿出了一本厚厚的书放在了贺平生面前bqggw点cc
那书上面五个大字：太上玄黄经bqggw点cc
“这个……认识吗？”后土问贺平生bqggw点cc
贺平生点点头：“这个……仙界之中应该无人不知吧？”
太上玄黄经，是一部非常特殊的经典bqggw点cc
它广泛流传在整个仙界之中，包括下界bqggw点cc
当初在下界修真界的时候，贺平生就看到很多道人拿着这部书去帮普通凡人驱鬼、驱邪等等！
那个时候，贺平生还以为这是一部毫无用途的骗人的著作，为神棍专用bqggw点cc
当然了，到现在，贺平生也是这么认为的bqggw点cc
这东西不是功法，无法修行；不是神通，无法修炼bqggw点cc
也没有任何增益和辅助用途bqggw点cc
要它有啥用？
难道让去驱邪？
后土却一脸郑重，道：“这太上玄黄经，为上古时期所传，不可小觑！”
“诵读此经，可以消除业障！”
“可以为病者祈福，为死者超度！”
“这里的神灯已经为擦拭干净了！”
“就在此大殿中，诵读此经书一万年，为道侣祈福！”
“到时候，她身上的因果业力自然消融！”
“啊？”贺平生一脸惊讶：“这……诵读这玩意，还能消除因果业力？”
后土点头：“能！”
“不但能消除因果业力，还能为凝聚看不到的气运！”
“好了，可以开始了！”
“对了……本宫告诫啊，诵读此经之时，须得至纯至诚！”
“不得心有杂念！”
“亦不得修行！”
“一心一意，只诵经书！”
“能做到吗？”
贺平生脸上立刻露出为难的神色，道：“这……一万年也太久了吧？”
“前辈，晚辈身上还有天道功德，能否用功德清除道侣身上的业障，让她苏醒重生？”
功德这东西就是个万金油bqggw点cc
贺平生宁可用功德，也不愿意诵读经书祈福bqggw点cc
开玩笑！
一万年啊！
耽误多少事啊bqggw点cc
还打算去紫薇天看望王师兄呢，还有朱燃余，这厮又要多活一万年了bqggw点cc
“不可！”后土摇摇头，一脸郑重：“万万不可！”
“若是不愿诵读，那请现在离开，本宫也绝不拦！”

第1684章 太上玄黄经

贺平生整个人都麻了！
让读一本在修真界就烂大街的驱鬼驱邪的经书？
还特么读一万年？
这圣人不会在骗吧？
可的选择也不多
诵读或许能救回苏真真，不诵读的话肯定救不回
“好吧……多谢前辈指点！”贺平生想了想，还是决定诵读
不然跟儿子贺天涯也没办法交代不是？
不过诵读之前贺平生给乔慧珠、温不晚她们各发了个讯息，告诉她们自己如今的处境
好让她们放心
接下来，就是诵读【太上玄黄经】了
贺平生深吸一口气，盘膝坐在这大殿的正中间位置
后土道：“本宫走了，不过须得谨记，诵读时不可心有旁骛！”
“要专心致志！”
说白了，就是怕贺平生在诵读经书的时候还去修行、炼神等等
贺平生点点头：“好的！”
接下来，后土离开
贺平生调整了一下自己的状态，然后开始诵读：“祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形……”
“是道则进，非道则退不履邪径，不欺暗室；积德累功，慈心于物；忠孝友悌，正己化人；矜孤恤寡，敬老怀幼；昆虫草木，犹不可伤……”
……
刚开始诵读的时候，贺平生感觉味同嚼蜡！
这东西一点内容都没有，通篇都是大话套话
而且不能修行，无法修炼
枯燥之极！
甚至贺平生一度怀疑这玩意真能让自己凝聚气运驱除业障吗？
可既然选择了，纵然是万般怀疑，也要进行到底
如此枯燥无味地忍受着不耐烦，诵读了三百年，更觉得这东西言之无物了
坚持下去！
五百年！
一千年！
两千年！
三千年！
如此枯坐诵读三千年之后，那木块之中苏真真的魂魄没有任何苏醒的迹象，但是贺平生却不知不觉地发现，诵读这太上玄黄经的时候，不再感到那么烦躁了！
反而是心灵越来越宁静
到了八千年的时候，贺平生甚至感觉这太上玄黄经有些玄奥
等到了一万年，停止诵读的时候，居然觉得有些恋恋不舍
“呼……”贺平生深吸一口气，目光重新放在了苏真真的身上
那被封印在万柳缚鬼木中的苏真真，居然没有任何反应
还是和万年之前，一模一样
看到这副情形，贺平生眉头皱了起来
就在这个时候，大殿之外的阵法轰隆隆打开，后土圣人再次踏足其中
“诵读完了？”她看向贺平生
贺平生站起身来，朝着后土恭恭敬敬地拱手：“是……晚辈已经诵读完毕，请问前辈，道侣她为何还未苏醒？”
“不急！”后土摆摆手，道：“苏真真的事回头自会给交代，且问，这太上玄黄经，感觉如何？”
贺平生笑了笑：“晚辈愚钝，并未从这其中悟出什么道理来！”
“不过……诵读一万年，倒是能让晚辈略感凝神静气！”
这句话说出来的时候，贺平生是带着一丝丝的怨气的
没错，从自己的感觉来说，诵读太上玄黄经一万年，也仅仅只有凝神静气这个效果而已
“不错了！”后土笑了笑，道：“好了，这本书本宫送了！”
贺平生又是苦涩一笑：“晚辈早就记住了，不用如此！”
“哎……”后土却显得非常执拗，道：“长者赠，不可推辞！”
好吧，贺平生只能将那太上玄黄经收了起来
却见后土一挥袖子，露出了右手
她右手往前一探便按在了那碧绿色的木块之上，木块中，苏真真魂魄上面的那些之前看不到的业力之光，居然一丝丝的被圣人吸了过来，落在了后土的身上
几个呼吸，这些业力之光就被吸的干干净净
苏真真的魂魄睫毛微微一动，睁开了眸子
这……
贺平生这一刻有种被人戏弄的感觉
不是说诵读【太上玄黄经】可以驱除她身上的业力业障吗？
耍啊？
不过鉴于苏真真已经苏醒，还有后土是混元圣人这种情况，贺平生即便是有所不满，也不敢发作
“夫君？”灵魂状态的苏真真看到了贺平生之后，又是高兴又是惊讶
贺平生点点头
“好了！”后土道：“现在不是们交流的时间！”
“按照地府和天道规则，苏真真乃是下界修士，轮回之后不会出现在仙界，想要进入仙界还不知道要轮回几世呢！”
“所以最好的办法，是帮她重塑肉身！”
“的……天道功德给一些！”
后土伸手
贺平生拿出了一份天道功德
当初在魔界的时候，因为绘制出了传讯仙符这种东西，获得了天道功德
后来这天道功德又被放入聚宝盆强化，一共得到了两大份
现在拿出了一份给后土
后土却仅仅取了其中的五分之一左右，将这些功德融合到了苏真真的魂魄之上
然后，苏真真的魂魄更加凝实，被后土从那万柳缚鬼木中取出，又以一种白色的泥土塑造地给包裹
如此过了半个时辰之后，苏真真便获得了一个新的身躯
她活过来了！
没有经历地府轮回，也没经历那种高等仙人的轮回
贺平生问：“敢问娘娘，刚刚用的白色泥土是何物？”
后土道：“乃是九品仙材，九天息壤！”
“好了！”她拍拍手：“们可以走了……现在苏真真是人仙修为，寿元从今日开始重新计算！”
“贺平生，没事的时候多读读玄黄经，去吧！”
说完，贺平生只感觉一阵天旋地转，等周围的空间清晰的时候，早就来到了虚空之中
嗡嗡嗡……
下一刻，贺平生赶紧撑开结界罩住苏真真
她的修为还太低，若是不罩住，很可能被虚空中的罡风给轰杀
“夫君……呜呜呜……”苏真真扑到了贺平生怀里，大哭起来
十几万年的思念，在这一刻化为了汹涌的情绪
贺平生也有些难过，伸手在苏真真的身上慢慢拍着
过了足足半炷香的功夫，苏真真才从这种极度的情绪之中走出来
“夫君……天涯呢……有没有看到，有没有寻到？”
苏真真一脸的担忧
求个三发，求诸位道友关注！

第1685章 逆天天骄

“放心！”
贺平生伸出手，理了理苏真真额前有些凌乱的秀发，给了她一个安稳的眼神：“天涯很好！”
“天涯都已经大罗金仙了！”
“说不定这会儿都大罗金仙七八层了呢！”
“在勾陈天，很早就找到了！”
“很快就可以见到了！”
“走！”
说话间，贺平生拉着苏真真的手，随手一挥打开了虚空通道，然后走入通道之中
几个呼吸，回到了勾陈天的太虚门这里
刚刚回到太虚门，正好看到了温不晚
温不晚一脸温婉地走过来，盯着苏真真问道：“哥哥……这是谁呀？”
贺平生拍了拍苏真真，道：“这是天涯的母亲，之前魂魄被圣人封印在了地府之中，刚好将她给接了过来！”
“她现在修为还低！”
“对了，天涯在吗？”
“啊？”温不晚有些惊讶：“原来……原来是苏姐姐啊……”
跟周青眉一起相处这么久，温不晚肯定是听说过苏真真的，早听说苏真真已经陨落了，没想到今日又回来了？
一时之间，温不晚不知道说什么好！
“爹爹……”
一道清脆的声音传来
贺平生转身，看到儿子贺天止满面笑容的跑了过来，扑腾一下就跪在了地上，道：“爹爹……好久不见了！”
贺平生的神念在贺天止的身上扫了一下，顿时大喜过望：“嗨……小子，这是吃了什么灵丹妙药，修为居然如此迅猛？”
“这才一万多年啊，怎么就到了大罗金仙了呢？”
“这……这……”
贺平生有点不敢相信
太快了！
贺天止出生到现在，也不过一万两千年而已
这就大罗金仙了？
嘶嘶嘶……
速度太快了
当年贺平生进入仙界一万多年的时候，修为也只是太乙而已
“快起来，让爹爹好生看看！”看到儿子如此天赋异禀，贺平生自然高兴
贺天止站起来，呵呵一笑道：“爹爹……听娘亲说，有一门可以通过吞噬就能提升修为的神通，能不能传授给？”
贺平生眉头微微一皱，道：“说的是，吞天魔功？”
关于这套功法，贺平生掌握着三种形态
第一，吞天魔功！
这东西是最原始的，从明日月那里得来
第二，太虚玄魔经！
这是贺平生融合吞天魔功中的【魔】字诀和【五行混一天经】之后自创的一门功法
这功法不在于吞，而在于可以将体内的仙灵之力丝滑切换成五行中的任何一个属性，或者是魔道的魔气
第三，混沌吞道经
这是贺平生融合吞天魔功中的【吞】字诀之后自创的一道功法
主要在吞上，可以直接吞噬万法，如此一来，领悟功法的速度就会倍增
但同时，也可以吞噬别人的成果
是个双刃剑
“不……”贺天止一脸期望地看着贺平生，道：“不是吞天魔功，是母亲修炼的那个【混沌吞道经】……”
贺平生听到这里，眸子微微一缩
温不晚赶紧道：“当初夫君叮嘱过们，此法过于霸道，不可外传！”
“妾身就……没有传给天止！”
“现在天止已经是大罗金仙了，夫君能否传授给，助修为再上一步？”
贺平生却摇摇头，道：“不可！”
“天止，过来！”
贺天止有些失落地走到了贺平生身边
贺平生道：“和爹爹不太一样！”
“爹爹当年被人追杀，不得不提升自己的修为，然后强大自身，自保！”
“可实际上来说，修道的时候，根基最为重要！”
“万年时间就把修为提升到了大罗金仙一层，很高兴，这也很不错！”
“但有没有想过一个问题：事缓则圆，水满则溢！”
“最缺的不是时间，不是修为，而是阅历和心境！”
“母亲当年给起名天止，知道是什么意思吗？”
不等天止说话，温不晚就赶紧道：“自然是希望知难而止，有的时候，停下来也是一种智慧！”
“对！”贺平生道：“就是这个意思！”
“可……”贺天止却一脸执拗：“可孩儿早晚还是要学习的……父亲，就要学嘛……”
一计不成，贺天止居然拉着贺平生的衣角开始撒娇来
温不晚也在旁边劝说：“哥哥……天止都一万多岁了，也不能永远以小孩子的眼光来揣测！”
“这些年也一直在历练心境！”
“而且到了大罗金仙之后，修为本就极难，时间会倒逼着去历练的，不用担心！”
贺平生想了想，道：“也罢……传吧！”
“不过有一点，须得说清楚！”
贺平生盯着贺天止，道：“此法极为霸道，可以吞噬道法，让悟道的速度倍增，但是也可以吞噬别的仙人，前者自然没有问题若是敢用第二个法门，日天道杀劫到来，就算是贺平生的儿子，也难逃因果！”
“是！”贺天止大喜：“多谢爹爹……”
“对了爹爹……听明王长老说过，说身上还有天道功德！”
“天道功德是什么？”
“能否给一些，还没见过呢？”
贺平生道：“功德是好东西，但是用不着……这样吧，给一些！”
拿出了一团
功德本有两份，一份之中的五分之一被用来给苏真真重塑肉身了，贺平生又拿出了那一份中的五分之一，给了贺天止
“谢谢爹爹……孩儿先告退了！”
贺天止拿到了想要的东西，高高兴兴地离开了
贺平生转头看向了温不晚，道：“现在心性如何？”
温不晚笑了笑：“之前的时候被处罚过一次，现在好多了，兄弟也算和睦，不过骨子里那股自豪和乖张，还不是那么容易消掉的！”
贺平生点点头：“天赋异禀的人，都有自傲的资格，只要别太过分都可以！”
“日后就未必不能成就个道元大道君！”
温不晚惊讶道：“就只有大道君吗？吾儿难道不能进阶混元？”
贺平生摇摇头：“天地之间的混元数目是定数，只有十二人！”
“？”
“难！”
“或者说，不可能！”

第1686章 王敦消息

“见过父亲！”
贺平生的大殿中，孩子们排成了两列，一个个拱手朝着贺平生行礼
为首的是贺天涯！
除了贺天涯之外，还有贺天羽和贺天止两个儿子
女儿有贺雨晴，贺雨庭还有贺雨乔
“呵呵呵……很好，都不错！”看着儿子和女儿，贺平生这一刻心里极为安宁
的身边，坐着苏真真！
旁边又有乔慧珠、孔娇娇和温不晚
苏真真也看到了贺天涯，泪流满面！
“母子二人多年没见了！”贺平生拉着苏真真的手，道：“天涯，带母亲去偏殿，好好跟母亲说说这些年的情况，还有仙界的情况！”
“是！”贺天涯带着苏真真去了偏殿
贺平生又道：“如今为父也算是一方道元了，太虚门的势力却并没有跟上来！”
“想把宗门的实力整体往上面提一个层次！”
“可又担心人手不够！”
“这样吧！”贺平生想了想，道：“在勾陈天下面，有一个大角仙域！”
“大角仙域之中，又有李牧星团-红莲星系”
“红莲星系那边，有一个叫做禹皇星的星辰，那边是本座当初的宗门所在，师兄妹还有的师尊，都还在那边！”
“只是们修为低下而已！”
“天羽……去一趟，将师尊苏念，师姐苏暮雨、陆晓慈、师兄徐止善、楚生等人，一一接过来！”
“对了，天心仙垣上面还有另一个记名师尊叫做李天心！”
“也一并带过来！”
贺平生的想法很简单！
这些都是自己人，正好手里有太玄仙杏，给们每人服下一粒，这些人就能瞬间成长为大罗金仙巅峰！
这不就是妥妥的自己人吗？
那太虚门的势力就可以增加很多
以后孔娇娇也不用这么辛苦了，又是管理宗门资源又是管理宗门的规矩
“这是星图！”说完，贺平生又拿出了星图，微微一甩，就把这星图送到了贺天羽的面前
贺天羽正要接过，却被旁边的贺天止眼疾手快给抢了过去
“天止，干什么？”温不晚脸色一黑
贺天止却呵呵一笑，人畜无害的看着贺平生，道：“父亲……您不是说缺少历练吗？”
“那不如这次去接师公和师叔们的活儿交给，过去把们带过来！”
“嗯……顺便增长一下见识，然后看看爹爹曾经修行过的地方！”
“也想感受一下爹爹曾经的环境！”
贺平生摆摆手：“行……那就去吧……自己小心一些！”
“好的，谢谢爹爹！”贺天止飞速离开了大殿
大殿外面的阵法闭合，贺平生的眉头却微微的皱了一下
但很快就收回了目光，从自己的法宝空间中拿出了一枚戒指送到贺天羽的面前：“天羽，是个好孩子！”
“为父当年曾经斩杀过一名叫做【火龙】的金乌一族的道元！”
“这是的储物戒指！”
“里面的功法和资源，可以看一下，有用的就自己留下，没用的就给母亲作为宗门资源！”
“还有……里面那道元的尸身，也给了！”
“好生修行，争取自己突破极限，也进入道元境界！”
“去吧！”
天羽带着东西离开，贺平生又给几个女儿每人一些物品
孩子们也一个个的走了
很快，大殿中除了贺平生之外，就剩下了温不晚、乔慧珠和孔娇娇
贺平生忽然问道：“自从进入玄魔天墟以来，对于仙界中的事情就几乎没有什么了解！”
“们知道最近仙界发生了什么吗？”
贺平生这么一问，倒是把几人问懵了
三人都不知道如何回答
乔慧珠道：“妾身也一直在闭关，没听说仙界发生什么特殊的事情！”
“明王妹妹操扯宗门事务，肯定比们知道的多一些！”
大伦明王眉头一皱：“仙界最近也没有什么新鲜事啊！”
贺平生感觉是自己发问的方式出了问题，重新问了一下：“比较关心师兄王敦，还有韩厚止那厮，们两个的消息有没有？”
“哦……”
孔娇娇道：“这方面的消息倒是有一些！”
“先说韩厚止吧！”
“韩厚止比较神秘，很少有人知道的情况！”
“不过可以确定的是，现在已经进入了道元境界！”
“当年有人见过，说韩厚止在进入盘古之心的时候，就已经是道元境界一层的修为了！”
“从盘古之心出来的时候，这家伙是二层！”
“再后来，就一直没有的消息！”
“但是整个仙界，几乎所有人都认定，就是天止神尊的转世之身！”
贺平生点点头
虽然点头，但是对韩厚止就是天止神尊转世这个说法，还是心中存疑的
商曦红曾经说过，天止神尊风流俊逸，天下第一，无人能及
韩厚止这家伙相貌平平无奇，跟老子半斤八两
信是天止，还不如信自己是天止呢！
“师兄王敦呢？”贺平生看着大伦明王：“有没有的消息？”
大伦明王道：“王师兄的消息都是公开的，大家都知道！”
“之前和紫薇神帝的女儿重华公主结为了道侣，后来在紫薇天的地位日益巩固！”
“当初盘古之心开启的时候，也进入其中了！”
“那个时候，王师兄就已经是道元了！”
“哦对了！”孔娇娇又道：“据说，王师兄在前些年，曾经亲手斩杀了紫薇天帝的一个儿子，也是重华公主的哥哥！”
“这件事当初轰动了整个仙界，不过神帝也并没有责怪王敦！”
贺平生感慨道：“还是王师兄技高一筹啊！”
盘古之心开启的时候，韩厚止和王敦都进入了道元境，只有老子是大罗金仙
那可想而知，现在的修为应该也是最垃圾的
毕竟，刚刚在地府又浪费了万年的时间
想到这里，贺平生就一脸头疼：后土圣人看起来也不像是对有什么敌意的样子，为何逼着读一万年的无用经书呢？
“夫君接下来有何打算？”乔慧珠有些渴望地看着贺平生
毕竟，当初贺平生曾经答应她，带她去前往天墟修行呢！

第1687章 故人再相见

“接下来就要修行了！”
贺平生一脸正色：“回头，要去玄魔天墟的九重天上面修行！”
看了看三人：“们要跟一起吗？”
“不要！”大伦明王第一个摇头拒绝，道：“妾身要管理宗门，还要管着孩子们的吃喝拉撒，根本抽不出时间！”
温不晚也摇摇头：“天止这孩子，一刻也不让人放心，还要在这里盯着一段时间！”
“这样吧，乔姐姐陪着哥哥一起去吧！”
乔慧珠笑了笑没说话
贺平生又道：“不过……去之前，还有几件事要做！”
“第一，就是将师门中那些人的修为，提升到大罗金仙！”
“还有苏真真！”
这个时候，贺平生看向了大伦明王：“孔姐姐，她现在是人仙修为，要多看着点，等她修为到了金仙，气运彰显之后再做决定！”
苏真真如果气运逆天，那就让她自行修行
如果气运实在是太低，直接一颗【太玄仙杏】把她拉到大罗金仙巅峰即可
“还有！”贺平生继续道：“要去一趟紫薇天，拜会一下王师兄！”
“行！”乔慧珠点点头：“把商会这边的事情交接一下，正好也需要时间！”
接下来，就各做各的事情了
贺平生把苏真真喊到了自己的道场中，在传授她一些木属性的修炼法门和神通的同时，顺便理顺阴阳！
如此时间一日日的过去
一转眼就过了两年
终于，那贺天止带着贺平生之前的故人到来了
“怎么这么久？”看到贺天止之后，温不晚一脸埋怨，道：“父亲原本是让天羽去的，结果非得把这事儿给揽过来，现在前前后后花费了将近两年的时间！”
“这……”
“这也太夸张了！”
“怎么搞的？”
“出什么意外了吗？”
温不晚上来就是责备
贺天止道：“母亲别责怪啊，去了之后，太师傅和师叔们也未必全都待在宗门中，不要等候的吗？”
“为了把们一起带过来，这才等候了许久嘛！”
贺平生笑了笑：“好好好……两年就两年，无碍的！”
“人呢？”
贺天止一挥手，拿出了一枚晶莹剔透的珠子：天雷珠
这东西之前贺平生赐给了温不晚，却不想现在却在这小子手里
“出……”贺天止轻喝一声，就有一群人落在了贺平生面前
苏念、苏暮雨、楚生、陆晓慈、徐止善！
还有李天心！
“贺师弟？”
“贺师兄！”
“师弟！”
众人看到贺平生都很高兴
贺平生也哈哈大笑，道：“太好了，太好了……”
“走……到道场里慢慢说！”
“师傅您先请！”
“师傅请！”
苏念和李天心都是贺平生的师父
众人在贺平生的邀请之下来到了的道场中，然后分主次坐下
“贺……贺……前辈……”李天心有些拘谨地看着贺平生，问道：“现在，什么修为了？”
不但是李天心，苏念看到贺平生之后，也有一丝拘谨和不自在
好在，苏念没喊前辈
“师傅，您千万别这么说！”贺平生看着李天心和苏念：“一日为师，终身就是的师傅！”
“怎么还能改称呼了呢？”
“往后，您们还仍旧是贺平生的师傅！”
“至于修为，弟子不才，这么多年了，终于修到了道元境界，如今是道元境界一层！”
“什么？”苏念身子一抖：“道……道元？”
“天哪，这么高的修为？”
“之前和师姐还在猜测有没有突破大罗金仙，好家伙，没想到都道元境界了啊！”
“这……岂不是说……和大角道君一个级别？”
在苏念的认知里，禹皇星不过是天昴星系的一颗小小的星辰，而天昴星系，不过是李牧星团的十万分之一
李牧星团也只是大角仙域的一角而已
大角道君管辖如此之多的星团和星系，那自己的徒弟都和大角道君一个级别了？
这还得了？
的身后，苏暮雨、楚生和徐止善，也一个个震惊得无以复加
贺平生的神念在这几人身上扫过
李天心还是太乙金仙！
陆晓慈也是太乙，她已经太乙四层了
至于其人，苏念是玄仙巅峰，楚生和徐止善也是玄仙，苏暮雨最差，她的修为只有天仙六层
当初贺平生并没有给们留扶乩接天丹
“们修行还好吗？”贺平生又问了一句
苏念道：“暮雨绝慧了，也是，楚生和徐止善也是”
“不过们到了玄仙，差不多还有千万年的寿元，只是可怜暮雨，如今寿元已经不足百万年了！”
说到这里，大殿中一阵沉默
贺平生道：“天心师傅，现在如何了？”
李天心摇摇头：“也是，已经绝慧了！”
好嘛……都绝慧了
贺平生深吸一口气，拿出了几枚太玄仙杏放在面前的虚空，道：“诸位都是贺平生的同门，是的师尊，师姐，师兄！”
“今日把们请过来，自然是有机缘的！”
“这里，有太玄仙杏，每人一粒！”
“太玄仙杏是九品仙果，吞噬其中的道法之后，就可以让们的修为无障碍的突破到大罗金仙巅峰境界！”
“陆师姐，还没有绝慧，可以选择吞噬或者不吞噬，随！”
“其人就都吞了吧！”
“等诸位成为了大罗金仙之后，就要待在太虚门，从此成为们太虚门的长老!”
“这是的条件！”
“们……可有异议吗？”
众人顿时大喜过望：“没有异议！”
“同意！”
“哈哈哈，以后徐止善这条命，就是师弟的……不不不……就是太虚门的！”
“嗯！”苏暮雨也道：“也是！”
众人纷纷表态
贺平生问陆晓慈：“陆师姐呢？”
陆晓慈道：“根基浅薄，虽然现在还没有绝慧，但是想要踏足大罗金仙几乎是痴人说梦了！”
“太乙金仙，已经是的极限了！”
“也愿意！”
旁边李天心道：“也同意，从今日起，就放弃这因果大道法，不过成为了大罗金仙之后，要先回一趟李家，确保们家的因果道法还继续传授下去！”
仙界收尾了，特难写，诸位道友求个三发！

第1688章 再有下次，废你修为

“好了诸位……”
“这太玄仙杏，一定要吞噬其中的法则之力啊！”
“娇娇……带着们去找个合适的地方突破！”
贺平生朝孔娇娇眼神示意
孔娇娇瞬间站了起来：“诸位，跟bqg82· de来吧！”
贺平生也挥挥手：“们也都先出去吧……”
“哦……对了……贺天止，留下来，bqg82· de有话要对说！”
贺天止迟疑了一下，想开口，不过也只是张了张嘴，没有出声
很快，大殿中的人都走了干净，只留下了贺平生、贺天止还有温不晚
“哥哥……怎么了？”温不晚有些惴惴不安的问道
贺平生道：“先出去！”
“bqg82· de……”温不晚身子一抖，不过看到贺平生乌黑的脸之后，温不晚还是深吸一口气，离开了大殿
这一下，整个大殿中就只剩下了父子二人
“父亲……”贺天止也显得有些不安了起来
贺平生的语气倒还算平和，道：“气运不错，达到了八品半！”
“和师姐辛宝宝是同阶的样子！”
“这种天赋是不错的……师姐的天赋bqg82· de是亲眼看到的，bqg82· de目睹了她的成长！”
贺平生越说，口吻越是严厉：“可现在告诉bqg82· de，是什么样的天赋，能让在两年之中破了两层？”
“说来，bqg82· de听听！”
贺平生身上的气势化为一道无形的力量，轰的一下落在了贺天止的身上
贺天止抵抗不住，扑腾一下坐在了地上
没错，贺平生早就注意到了
这厮外出两年，去接师门中人不错，可居然突破了两层？
这怎么可能？
这可是大罗金仙啊
从大罗金仙一层，突破到了三层啊！
“父亲息怒，息怒……”贺天止吓得瑟瑟发抖：“孩儿，孩儿……孩儿的修为原本就到了突破二层的关口，所以在离开之后不久就破了，后来又偶然间得到了天材地宝，吞噬后成就了大罗金仙的修为！”
“是嘛？”贺平生的眸子微微一缩：“bqg82· de给的功德，现在何处？”
“后背上面的业力之光，又如何解释？”
贺平生脚步一抬，落在了的面前：“现在，居然学会对bqg82· de撒谎了？”
“说吧……到底做了什么？”
“是bqg82· de杀了搜魂，还是自己交代？”
轰隆隆……
贺平生身上，无边的威压汹涌而下，差点将贺天止给压吐血
“不要……不要……”
“哥哥……哥哥……手下留情！”
温不晚听到了动静，赶紧从大殿外面跑进来，扑腾一下跪在了贺平生面前，紧紧的抱住了儿子贺天止
贺平生脸色铁青，没继续说话
过了许久，温不晚才道：“都是bqg82· de的错！”
“bqg82· de知道！”贺平生道：“上次求bqg82· de将那【混沌吞道经】传授给，其实那个时候，早就偷偷地把这功法传给了，是不是？”
“bqg82· de当时还被蒙在鼓里，以为真的天赋异禀，能够在一万两千载的时间里突破到大罗金仙！”
“呵呵呵呵，都是狗屁！”
“这些修为，都是偷来的！”
“向bqg82· de讨要功德，无非是想取出身上的因果业力罢了！”
贺平生自己都感觉身子颤抖
不明白，自己的儿子，如此天赋异禀，为何非要去做这种蠢事
“千错万错，都是妾身的错，都是bqg82· de的错，bqg82· de愿意承担所有因果！”
温不晚拦在贺平生和贺天止面前，这种情况下，贺平生肯定是没办法下手的
“呼……”
贺平生闭上了眼睛
刚刚说要废了贺天止，不过是装腔作势而已
自己的儿子，即便是错了，也要给一个改正的机会
哪能真的废掉？
深深地呼出一口气：“好……看在母亲为求情的份上，这次bqg82· de饶了！”
“不过……须得起个天道誓言，向bqg82· de，也算是向自己保证，保证日后再也不去吸收别人的修为！”
“不可啊！”贺天止当时就叫起来了：“父亲……bqg82· de可是的亲生儿子，怎么能这么对bqg82· de？”
“儿子这次在外面吸的那人，不过是死有余辜而已！”
“是她挑衅bqg82· de在先！”
“如果不是别人先动手，bqg82· de焉能吸们？”
“再说了，这天道誓言可是枷锁，以后锁在孩儿身上，孩儿如何能成大道？”
贺天止疯了一样地朝贺平生大叫
温不晚也跟着劝说：“哥哥……不能发誓啊……誓言和誓言是不一样的，有些誓言是对过去的表述，这种没问题，可对未来的承诺，万万不可啊！”
“有些时候，难免一语成谶啊！”
贺平生后退两步，砰的一下坐在了一张巨大的椅子上，看着贺天止，大吼一声：“给bqg82· de滚……下次再让bqg82· de知道，必死无疑！”
“再有下次，看bqg82· de废不废修为吧？”
贺天止吓得顿时抱头鼠窜
温不晚看了看贺平生，又放心不下儿子，赶紧跟着追了出去
“给bqg82· de过来！”
温不晚气呼呼的对着儿子吼了一句，然后转身进入了自己的道场
贺天止只能跟着母亲进去
“啪……”
刚进道场，温不晚就一个响亮的耳光抽在了贺天止的脸上
贺天止直接被抽得愣了
这一巴掌虽然跟蚊子挠痒没有区别，但是贺天止从小到大，这是受过的来自温不晚的最重的惩罚了
“娘……干嘛？”
“您打bqg82· de作甚？”
“啪……”温不晚又一耳光扇了过去，她气呼呼的道：“现在长本事了，居然敢跟父亲大呼小叫，没看到父亲被气成什么样吗？”
“bqg82· de跟十万年了，也没见有谁能把气成那个样子！”
“下次再对父亲不敬，别怪bqg82· de对不客气！”
温不晚一脸冰霜
贺天止深深地低下头，道：“知道了，孩儿错了！”
“知错就好！”温不晚看孩子认错，声音也软了下来：“天止啊……糊涂！”
“以的天赋还有父母给提供的庞大资源，日后修到大道君那是板上钉钉的事情，为何如此着急？”
“欲速则不达的道理难道都不懂？”
“还有，为了快速提升修为，沾染了如此之多的因果业力，值得吗？”
然而，那贺天止却狠狠地摇摇头，道：“母亲，不懂……修为一道，从来都没有大器晚成一说！”
“总有一天，会明白孩儿的苦心！”

第1689章 紫薇天，神秘女人

数日之后，孔娇娇就带着陆晓慈一行人来到了贺平生身边
陆晓慈、苏暮雨、苏念、徐止善，楚生和李天心，六个人的修为都达到了大罗金仙巅峰境界
当然了，随着修为提升，们也都绝慧了
从此以后，将不会再有任何修为上的进境，不过道法上的确还可以再继续补充，毕竟们是被强行提升修为到大罗金仙巅峰的，道法领悟并没有跟上来
往后的一段时间内，们还都需要慢慢得后补道法
“拜见师傅！”
辛宝宝也过来了
是贺平生招来的
之前大角仙域的掌控者大角道君死了之后，这大角仙域也就被贺平生给掌控了
后来，贺平生就命令自己的弟子辛宝宝成为大角仙域的道君
如今大角仙域也改名了，叫做【宝宝仙域】
猛一听这名字就令人忍俊不禁
可架不住辛宝宝喜欢啊！
“好！”贺平生站起来，道：“无需多礼……宝宝，为师给介绍一下啊！”
“这位，是师尊苏念，也是的师公，虽然修为低，但是却在为师早年修行的时候，提供了无与伦比的帮助！”
“没有，就没有为师的今日！”
“这位是李天心，也是为师当年的师尊之一！”
“这是徐止善！”
“们三个的修为如今都到了大罗金仙，帮们安排一下，每人掌控一方星团即可！”
大角仙域下面，星团有十万不止，随随便便找个星团安置这几个人，简直不要太简单
“好！”辛宝宝道：“这些事，交给弟子即可！”
“这就去安排！”
贺平生的目光又看向了孔娇娇：“师姐陆晓慈和苏念们两个，就留在太虚门吧，让她们帮打理宗门也是好的！”
孔娇娇点头：“这样最好！”
如此，宗门的长老多了，她身上的担子就可以卸下了一些
最后贺平生的目光落在了楚生的身上
楚生比较特殊，并不是贺平生在红莲仙谷的师兄弟
当初在乾坤仙城的时候，那副城主【天音道人】曾经帮助过贺平生，天音临死之前将自己的亲孙子托付给了贺平生，贺平生也答应天音，只要楚生不绝慧，最起码将楚生带到天仙境界
如今楚生都大罗金仙了，贺平生对于天音道人的承诺也算是超额完成了
“楚生师兄，也留在宗门吧，做个长老，专门管理宗门内的戒律！”贺平生看着楚生
楚生拱手：“是……以后楚生就是太虚门的戒律长老了！”
诸事吩咐完毕，贺平生挥挥手让们离开
其的具体事务，就不用贺平生参与了，一切交给孔娇娇来置办即可
……
把自己家里的事情处理一番，又把贺天止这小子给禁足一万年之后，贺平生这才拨开虚空，直接来到了仙界最北面的紫薇天
紫薇大乘天！
在大乘天最中间的位置，有一座磅礴的宫殿群
贺平生便落在了那宫殿群之前
“前辈！”刚刚落下，守卫宫殿的仙人便上前，朝贺平生拱拱手：“此地是紫薇神帝府邸，前辈若是无事，不得在此逗留！”
贺平生道：“在下勾陈天仙人，名贺平生，前来拜见师兄王敦！”
听到贺平生的名字，那守门的太乙金仙顿时身子一震，道：“原来……是贺前辈啊……您稍等，这就去通报！”
很显然，是听到过贺平生的名字的
过了几个呼吸，那仙人就带着一名身穿青衣的女子走了出来
女子是大罗金仙修为，面容姣好，长相美丽
她看着贺平生微微一躬身：“前辈果真是贺平生？”
贺平生拿出了自己的登天牌
“哦……抱歉啊前辈，倒不是晚辈怀疑，实在是，神宫有神宫的规矩，们这些做弟子的，小心谨慎一些总是没错的！”
女子看到了贺平生的登天牌之后，赶紧道歉
毕竟，贺平生名声在外，谁不知道这是未来最有希望成为混元的那几个人之一
普通的仙人焉敢得罪？
“没事！”贺平生淡淡的点头：“本座理解！”
“多谢道君！”女子松了一口气：“道君请随来，先去见过重华公主吧！”
重华仙子，就是当初和王敦在一起的那个女子了，贺平生也见过
“道君勿怪！”
女子领着贺平生进入了神宫之中，一边走一边道：“神宫这边的规矩是不允许飞行，这边距离重华公主的宫殿也不远，还劳烦您跟随晚辈步行，希望道君……”
“没问题！”不等女子说完，贺平生就大手一挥：“带路即可，就把当成普通客人！”
“好！”
二人一路在神宫之中穿梭
刚刚走到了某个庞大的宫殿下面的时候，贺平生忽然感觉有目光落在了的身上
一瞬间转过头，却看到那宫殿上方，某个身穿月白色长裙的女子正依靠在宫殿上方那小小的凉亭的美人靠上，目不转睛的看着
贺平生看到那女子的一瞬间，浑身猛地一惊
这……
好熟悉的女人？
好美！
似乎在哪里见过？
等等……
“道君……怎么了？”
前面正在行走的女子似乎察觉到了贺平生的异样，赶紧转过头来问了一句
贺平生也转过头，看着那女子道：“刚刚看到了那边宫殿上有一名女子！”
说话间，还抬手指了指
可惜等再转过头看去的时候，那女子却早就不见了
“呵呵……”引路的大罗金仙道：“道君，这应该是神宫中的宫女！”
“重华公主还等着咱们呢，先过去见过重华公主，若是道君看上了哪个宫女，妾身回头再为寻来！”
贺平生点点头：“走吧！”
的心里五味杂陈
刚刚那一闪而过的女子，贺平生一辈子也忘不掉
梁画秋！
在修真界中，这是梁国的公主，当初被梁国老祖指给贺平生做妾，她自称贺平生的大妾
可惜，最终却有缘无分！
她长得极美，贺平生印象最深刻的就是她雪白脖颈上面的美人筋
不过，要说男女之情，二人之间似乎也并没有过
可……梁画秋不是早就绝慧了吗？
她资质天赋很差，甚至连灵界都没有飞升上去，怎么可能来到仙界的神宫中呢？

第1690章 又见王敦师兄

胡思乱想间，贺平生就被带到了一处大殿前
这大殿是青色的屋顶
大殿前面的阵法也被层层打开
殿前站着一名身穿红衣的女子，正是重华公主
“见过重华公主……”贺平生笑呵呵的朝她拱拱手
重华公主却一脸不高兴的道：“叫嫂子！”
“哎……”贺平生哭笑不得：“嫂子好！”
“嘿嘿嘿……”重华嘿嘿一笑，道：“贺道友，很多年不见了，现在也进入道元境界了，可喜可贺！”
“请……进来谈！”
贺平生没有用神念去扫视重华的修为，眼中那【火眼金睛】的神通闪烁了一下
看得出来，重华也是道元了
和贺平生一样，也是道元一层
当初二人第一次见面的时候，重华公主就已经是大罗金仙三层的修为了，贺平生却只有太乙修为
差了整整一个大层级
如今二人再见面，修为算是追平了
虽然，贺平生感觉这段时间自己的进境很慢，耽搁了很多时间
但那也只是和韩厚止、王敦这种同级别的天骄相比，若是和普通的天骄相比，贺平生的修为提升速度还是远超们的
“请坐！”
重华和贺平生二人对面坐在一张小桌子两侧
重华公主也很直白，问道：“叔叔这次找家夫君，是过来叙旧情，还是有要事？”
贺平生一时之间被这个问题给问住了
“咳咳咳……”轻咳几声，道：“之前被朱燃余所迫，遁入了那玄魔天墟之中！”
“后来寻得法门进入了魔界，又辗转多次，才最终重新回到了仙界！”
“数万年时间没有见到师兄，自然是想叙旧的，只是前段时间在地府耽搁了，来晚了，还望师兄不要责怪！”
重华道：“当然不会责怪！”
贺平生接着道：“当然了，此番前来，不止是叙旧情，还有要事和王兄相商！”
重华问：“什么要事？”
贺平生道，“一些关于第四界的消息，想要和师兄印证一下！”
“那没问题！”重华道：“只要不带出去花天酒地就行……呵呵呵……叔叔……不是说，也是大气运者，将来可是参与天地之间混元果位争夺的存在，没事的时候多修修自身道法！”
“少把心思放在女人身上！”
“是嫂子，这么说不会生气吧？”
说完了，重华公主又加了一句
贺平生那叫一个满头黑线：特么……
什么时候把心思放在女人身上了？
什么时候带着王敦出去花天酒地了？
……
等等……
贺平生忽然机警了起来
总感觉，这里面似乎有些阴谋的味道
捋捋……
一个呼吸的时间，贺平生就基本上知道怎么回事了
“咳咳咳……”轻咳两声，道：“嫂子啊……这不……以前师兄没遇见吗？”
“的确，在碰到之前，带着到处转，做过那么两件风流荒唐事，可这事不怪师兄，要怪就怪贺平生！”
“都是的错！”
“哼……”重华轻轻的哼了一声，道：“就知道跟脱不了关系，们家敦敦这么敦厚的人，都是被带坏的！”
“是是是！”贺平生一脸赔笑：“都是小弟的错，以后再也不敢了！”
“行了，在这儿等着吧！”重华站起身子：“去喊王敦！”
大约过了半炷香的功夫，大殿外面就传来了一道爽朗的笑声：“哈哈哈……老弟啊……真来了啊！”
“太好了！”
“之前听说从那边回来，老想去找了！”
“可惜啊，嫂子不让！”
贺平生：…………
相互拆台，狗男女啊！
说话间，王敦就跑进了大殿，然后朝着贺平生摆摆手：“别站起来了！”
扑腾一屁股坐在老婆刚刚坐的地方
这次重华公主倒是没进殿
“嗡嗡嗡……”
贺平生一挥手，撑开一个结界，就将二人罩住了
“刚刚说的可是实话哈！”王敦看着贺平生，道：“嫂子管的太紧，不让出门，要不然真的早就去见了！”
“对了，小子从玄魔天墟回来这么多年，也不来瞧瞧？”
贺平生道，“怕啊……回头嫂子再说把给带坏了，真的跳进天河也洗不清了！”
“哈哈哈哈……”王敦尴尬地大笑，然后伸出手拍了拍贺平生的肩膀：“老弟……没办法，之前金羽之会上那两个女人被嫂子发现了，嫂子揪着不放，除了没人能帮啊！”
“这个锅只能帮背一下了！”
“是啊！”贺平生道，“都掉进天墟生死不知了，还能帮化险为夷，怎么谢？”
说话间，贺平生又拿出了一枚幽冥镰，道：“看看……这东西如何？”
王敦拿到了幽冥镰之后，顿时眸光一震：“卧槽……好东西啊……”
“九品圣器，而且还是极品？”
“哪来的？”
贺平生道，“记得当年就喜欢用镰刀！”
“之前去魔界的时候，机缘巧合之下弄了两把！”
“看看，若是用着合适的话，这两把都给了！”
贺平生又拿出了一模一样的另一把
现在对于来说，幽冥镰用不到了
因为鸿蒙紫金棍可以变成幽冥镰
在吞噬了【万法天晶】之后，鸿蒙紫金棍的品级也已经提升到了九品相当
变成幽冥镰之后使用起来和这两把并没有差别
所以，贺平生才决定把幽冥镰送给王敦
“太好了……”王敦拿起两把幽冥镰大笑起来：“好好好，喜欢！”
“老弟，还缺什么说，只要是哥哥有的，都可以给”
“除了女人！”
贺平生道，“身上如果有什么混元体验卡或者是道元巅峰体验卡的话给一枚，去宰了朱燃余！”
“也知道，对手上的混沌至宝觊觎已久！”
“那没有！”王敦撇撇嘴：“老弟，这东西可遇不可求啊……这样吧，这里有一枚神奇的金丹，拿去试试，说不定什么时候就有用呢！”
“喏……”王敦拿出了一枚金色的丹药，送到了贺平生面前
贺平生的眸光在上面扫了一下
这金丹，无品无级！
没有丹纹！
也不知道是几转！
但是上面却泛着极为玄奥的气息

第1691章 我来搞定丈母娘

贺平生的神念在这金丹上面扫了一下，问道：“这是什么啊？”
shangjunshu點cc并没有扫到任何讯息！
王敦道：“好东西！”
“这东西叫做【混沌丹】，无品无级！”
“看不出任何功能！”
“谁也不知道它有什么用途，但是呢……可以放心大胆地吃！”
“它会根据身体的需求，幻化为一种具体的丹药！”
“这么说，懂了吗？”
王敦说完，看着贺平生
贺平生还是一脸的懵：“不太懂！”
王敦深吸一口气：“好吧……是描述的不太准确！”
“这么说吧……比如说……”
“在修真界的时候，修为到了筑基期巅峰，想要突破到金丹期，需要什么丹药？”
贺平生道：“好像是……朝元丹！”
“对了！”王敦一拍大腿：“就是朝元丹！”
“如果没有朝元丹，吃了这东西之后，它就会变成朝元丹！”
“同样让一口气突破到金仙期！”
“比如说，太乙金仙巅峰想要突破进入大罗金仙，是不是要凝聚道种？”
“吃了这玩意，它就能让瞬间凝聚道种！”
“比如说到了混元境界，在混元十一层的时候，是不是要游历轮回，才能突破？”
“吃了这玩意，不用轮回，也可以让瞬间突破到十二层！”
“如果当下没有任何需求，吞噬了这丹药，它可以让直接升一级，从现在的道元一层，提升到道元二层！”
“这么举例子，应该明白了吧？”
贺平生目瞪口呆：“卧槽……这个世界上，还有这么逆天的丹药？”
“王师兄，这丹药是怎么炼出来的？丹方给看看呗！”
“看大爷！”王敦将贺平生伸过来的手给拍开，道：“没有什么丹方，老弟啊，此乃逆天之物，岂是们这些仙人能够炼制出来的？”
“此物……是在某个秘境之中，耗费了九牛二虎之力才得到的！”
“一共就只有两枚，给一枚，老哥自己留着一枚等到混元十一层的时候使用！”
贺平生点点头：“好的，多谢王师兄！”
shangjunshu點cc不再客气，将这神秘的金丹直接收到了自己的法宝空间里
当然了，贺平生知道王敦肯定有秘密
不过shangjunshu點cc从未想过去窥视
能够修到顶尖的家伙，谁又没有一点秘密呢？
“师兄……此来小弟还有一件事情相求！”贺平生朝着王敦郑重地拱拱手，道：“那朱燃余和有不共戴天之仇，不杀shangjunshu點cc，道心难以圆满！”
“可shangjunshu點cc手中有混沌至宝磨世盘，小弟即便是使出浑身解数也无法将shangjunshu點cc击杀！”
“此次前来，想要借们紫薇天至宝一用！”
“什么？”王敦身躯一震：“至宝，哪有至宝？”
贺平生道：“能否引荐一下，让见到紫薇天帝，想借紫薇天帝手中的【千机神图】一用！”
“千机神图啊？”王敦脸上立刻就露出了一道难色：“这可是岳父的命根子啊，shangjunshu點cc不一定借给呢！”
“而且，此刻shangjunshu點cc也不在咱们紫薇天，神帝们不都去九重天上悟道去了吗？”
贺平生问：“shangjunshu點cc在第几重天？”
王敦道：“第六重！”
贺平生道：“那也上不去啊，怎么找shangjunshu點cc？”
“倒也是！”王敦想了想：“这样，那个什么朱燃余在玄魔天墟是吧，带一起去，咱们兄弟二人齐心协力，还不信弄不死shangjunshu點cc？”
贺平生摇摇头，道：“不是人多人少的事，就算和联手，也未必就能将shangjunshu點cc杀了！”
这次贺平生并没有吹牛
实在是，朱燃余手里的混沌至宝太强
王敦的攻击力能有多强？
比八品极品仙符的一击之力还强大？
贺平生可是能一口气撑开十几枚仙符的，但都没有用
因为那石盘的防御力太惊人
王敦纵然战斗力强大，也未必能破了盘子
若是王师兄没有【混沌疾动】那种神通，搞不好还要被朱燃余那厮给砸死
算了，绝对不能让王师兄冒险
“混沌至宝这么强吗？”王敦咂舌：“师弟稍等……来想想办法……等会，去喊重华！”
几个呼吸之后，重华公主就来到了贺平生面前
王敦将事情里里外外的说了一遍
重华道：“父亲的确是在六重天上面悟道，一时之间肯定不会回来，不过放心，还有传讯仙符！”
“这东西在母亲的手里，不过……母亲可不太好说话……”
“额……”
“……”
重华公主看着贺平生，顿时一脸苦涩
王敦猛地一拍大腿，道：“放心，这事包在身上了！”
“？”重华一脸不可思议的道：“父亲都怕母亲，敢去问她要东西？”
王敦拍了拍胸脯：“那们别管……在这里等……搞定丈母娘是王敦的强项！”
“等！”
说完，王敦直接从大殿离开
贺平生和重华公主二人面面相觑
“算了！”重华道：“等见识到母亲的厉害之处，shangjunshu點cc就不会这么说了！”
“来来来……叔叔坐下来！”
“等吧！”
大约半炷香的工夫之后，王敦就去而复返，一脸笑呵呵的跑了回来
“这么快？”贺平生和重华公主二人异口同声
王敦哈哈一笑，道：“看这是什么？”
shangjunshu點cc一边说话，一边掏出了一枚传讯仙符
“这个……这个好像真是可以和父亲通讯的仙符？”重华一脸的不可思议：“……真的问母亲要来了？”
“母亲怎么可能把这东西给？”
“到底怎么说服的她？”
王敦坐了下来，道：“这们就别管了，现在传讯仙符也到手了，们倒是说说，该怎么联系紫薇神帝吧？”
“怎么说才好，总不能告诉shangjunshu點cc要借千机神图吧？”
重华公主道：“嗯……就说二姐好久没看到shangjunshu點cc了，想shangjunshu點cc了！”
“这样一来shangjunshu點cc肯定回来！”
“回来之后，们再做计较！”
“怎么样？”
贺平生听二人的谈话，一脸黑线：“那个……这可是神帝啊，如此这般算计，们不怕神帝震怒？”
“不怕！”重华公主摇摇头：“们北极紫薇天，只有天后震怒，从来没有天帝震怒！”

第1692章 紫薇天帝

“们两个在这里别乱跑啊，贺平生……不许带坏们家王敦！”重华公主给了贺平生一个警惕的眼神：“本公主先去召唤老父亲去了！”
“回头有消息会用传音符呼喊们！”
说完，那重华公主直接离开
贺平生和王敦二人，则是在大殿之中继续喝茶聊天
顺便交流一下这些年修行的心得
二人聊着聊着，话题就不由自主地转到了韩厚止的身上
“没有！”王敦摇着头，道：“自从上次仙界的金羽之会后，就没怎么见过韩厚止这厮了！”
“藏起来了，一般人寻不到！”
贺平生问：“真的就是天止神尊转世？”
“那当然了！”王敦道：“这……若非是天止神尊，谁还有这么逆天的天赋？”
“还有一件事！”王敦道：“之前不是说这家伙有个紫金瓶吗？”
贺平生点点头，道：“对，那可是逆天之物，据说可以凝聚日月星三种光芒，然后化为一种墨绿色的灵液，这灵液不但能催熟万物，还可以解除仙界之中所有的毒素！”
“有了此物襄助的话，修行之道可谓一片坦途啊！”
王敦道：“那紫金瓶就是天止神尊当年的宝贝，天止神尊的宝贝都出现在了此人身上，若说不是天止神尊，那才奇怪了！”
“老弟也不用怕！”王敦伸手拍了拍贺平生的肩膀，道：“第一，虽然是天止神尊的转世之身，天赋却也未必强过！”
“呵呵……这第二，若是真的敢发难，咱们兄弟二人联手，还弄不死？”
“只是圣人转世，又不是天道！”
贺平生的眉头微微皱了起来，道：“和是有梁子的……就怕……嗯……”
“就怕这厮先一步修到混元境界，然后以圣人境界压迫啊！”
“到时候，真的是求生不能，求死不得了！”
王敦却摇摇头，道：“天止神尊的事迹还是听说过一些的，如果不是天止神尊转世，就一定修不到圣人境界！”
“如果是，真到了混元大境，觉醒了天止的记忆，以天止的人品，也不会朝们出手！”
贺平生却没有认同，只是道：“加紧修行吧！”
把自己的命寄托在别人心慈手软和人品之上，真的让贺平生感觉毛骨悚然
如此过了大约两炷香的功夫，王敦身上的某个传音符就亮了起来
捏碎传音符看了看上面的信息，道：“老弟，走吧……天帝大人召见呢！”
……
仙宫之中，有一处青色屋顶的建筑群
这里的主殿、偏殿和一些院落，屋顶都是青色的
贺平生被一名宫女带着，绕过一众院落，终于来到了这里的某个主殿前面
轰隆隆……
大殿外侧的阵法依次打开
“贺平生，进来！”
一个平和的男声从大殿中传了出来
贺平生深吸一口气，然后调整一下心态，走了进去，当然了，时刻警惕着
虽然这神帝是王敦的岳父，可万一对出手，也要有应对之策
即便是应对之策作用不大
“来来来……这边坐！”
那温和的声音又传入耳中
已经走入大殿的贺平生抬头看了一下，发现一名身穿紫色道袍的中年男人正端坐在一条小木桌的一侧
袖子微微一晃，对着贺平生指了指小桌的另一侧
贺平生拱拱手：“是……”
到现在为止，整个仙界的五大圣人，已经见了四个
长生，勾陈和后土三人，都是不喜欢繁文缛节的
估计这紫薇天帝也不喜欢，所以贺平生压根就没有去行大礼，只是轻轻地拱拱手，然后就坐在了紫薇天帝的对面
“贺平生！”
“本帝早有耳闻！”
“世人传说是未来混元道果之一，呵呵呵……可惜啊，本帝这些年一直在九重天上清修，也没有单独见的机会！”
“当然了，这不怪，也无法到达第六重天！”
“是！”贺平生赶紧回应：“晚辈的确无法到达第六重天，不过……若是假以时日，也定然能登上第六重天！”
“哈哈哈哈……”紫薇神帝哈哈大笑，道：“好好好……有这份志气就好，也不枉天道给了这么一个好天赋！”
“本座就在第六重天上等！”
“听说，勾陈那厮就是因为得到了的一个神通，所以才从第五重天登上了第六重天？”
贺平生赶紧拿出那枚玉简：“是……前辈请看！”
“不！”紫薇天帝挥挥手，将贺平生的玉简给挡了回来，道：“到了本座这种修为，自创一些功法神通，不能说和喝水一样简单，却总也不难！”
“这抵御混沌罡风的法门，也有，而且天阶的都有！”
“这个，只能锦上添花，却无法从本质上改变问题！”
贺平生收起了玉简，道：“谨记前辈教诲！”
“嗯！”紫薇天帝又道：“听女儿说，是有事相求所以前来见，说说吧，所谓何事？”
到现在，紫薇天帝都不知道贺平生的目的呢！
贺平生赶紧道：“晚辈想要借前辈手中的至宝千机神图一用！”
“哦……千机神图啊！”神帝眸子微微一眯，然后伸出右手捋了捋胡须，眉头微微一皱：“懂了……是想用这千机神图的时间规则，定住朱燃余手里的磨世盘，然后趁着机会杀掉，报仇雪恨！”
“是这样吗？”
贺平生道：“神帝明见万里，正是如此！”
这些活了无数年的老狐狸，窥一斑而知全豹的本事是基本技能
“呼……”紫薇天帝深深地吐出一口气，道：“贺平生……本座没办法帮！”
“不知道从何处得到千机神图可以定住时间这个作用！”
“但想告诉的是，神图乃是整个仙界时间规则的定子！”
“它控制着仙界中的时间规则，还有那些下界的时间规则！”
“稍有不慎，万劫不复！”
“懂吗？”
贺平生顿时一阵头大：“这……这宝贝，居然是天地之间的时间定子？”
好家伙！
特么这还怎么用？

第1693章 太真

“有两个问题！”
紫薇天帝看着贺平生，接着道：“第一，千机神图，是整个仙界的时间定子！”
“所有仙界的时间运行，都靠着它来维系！”
“若是使用的话，仙界的时间就会脱离千机神图的掌控！”
“短时间没关系，比如半炷香！”
“但只要超过半炷香的时间，整个仙界中所有道元境界的仙人都可以感受得到！”
“如果再持久，仙界的时间就会发生严重的错乱！”
“懂吗？”
贺平生点点头
紫薇天帝伸出了两根手指头：“第二，据所知，那朱燃余并不在仙界，而是被小子给骗到了玄魔天墟去了！”
“这样一来问题更大了！”
“千机神图若是离开仙界进入玄魔天墟，那持续的时间更短！”
“只有十个呼吸！”
“一旦超过十个呼吸，这仙界的时间必然发生紊乱！”
“所以很抱歉贺平生，并非是本帝不愿意将这神图借给，而是……实在是……”
“会扰乱仙界的规则！”
“回头落下这无边因果业力，是来承担，还是来承受？”
贺平生被紫薇天帝问得哑口无言
只能拿起桌子上的茶水喝了一口：没办法，不是自己的法宝，一点也不了解，人家说什么就是什么了
“多谢前辈解惑！”贺平生放下茶水，又拱拱手：“所谓君子报仇十年不晚，千年万年又如何？既然如此，那贺平生就再等等吧，反正朱燃余也跑不了！”
“哈哈哈……”紫薇天帝呵呵一笑，捻着胡子道：“是这个道理！”
“看小子挺顺眼，这样吧……们家还有个女儿，论起长相来，比那几个道侣倒也不差！”
“她的修为已经到了大道君之境，只差一步就可以迈入混元！”
“不知道贺小友有意否？”
贺平生顿时屁股上就像是扎了钉子一样的跳起来，一脸苦涩的道：“神帝大人，长者赐不可辞，但贺平生已经有妻子了，若是让公主做个妾室，恐怕也有所不妥啊，这个……晚辈觉得，绝对不能如此委屈了公主！”
“还是……还是……另寻佳婿吧！”
“嗯嗯嗯！”紫薇天帝点点头：“说的倒也有些道理，是老夫欠考虑了！”
“好……先在这里喝茶，老夫走了！”
说完，这老家伙直接一挥手，便离开了紫薇天，又去九重天参悟道法去了
贺平生虽然无法追踪的痕迹，但是刚刚的空间波动还是被捕捉到了的
这……
说走就走啊！
好家伙！
行吧，走也走！
反正老子此来的目的也没达到
贺平生站起身，然后慢悠悠地走出大殿，想跟王敦告个别，然后就带着乔慧珠进入天墟去闭关
贺平生刚刚走出大殿，就被一名女子拦住了
“贺公子，请稍等！”
“们家公主有请！”
“随来……”
“这边！”
“多谢公子！”
贺平生看着这温婉的大罗金仙侍女，点头跟了过去
刚开始还以为这个所谓的公主是重华公主，但是等跟着眼前的侍女来到了另一处青色屋顶的大殿中的时候，才发现不是
是之前见过的，那个长相和梁画秋几乎一模一样的女人
侍女知趣的离开
大殿中只剩下了贺平生和那女人
贺平生拱拱手，道：“在下勾陈天贺平生，见过公主殿下！”
“不用客气！”女子很温和的开口，声音也很好听：“贺平生……识得否？”
贺平生顿时汗颜，道：“还是第一次见公主！”
“撒谎！”女子摇摇头，道：“之前的时候，刚刚进宫，不就见过一次了？”
“不敢承认？”
“还是说本宫这个容貌太过普通，让贺公子过眼即忘？”
“哦……”贺平生深吸一口气，大声回应了一句，道：“如果算那一次的话，们这是第二次见面了！”
“不过因为都是今日，所以统称为第一次！”
“抱歉了，理解不同而已！”
“是吗？”女子盯着贺平生
盯了几个呼吸，看贺平生没有任何回应，她又点点头，道：“本宫，道号【太真】”
“也可以喊太真公主！”
贺平生终于想起来了
当年，还是第一次见到重华公主的时候，她就说自己还有个二姐叫什么太真，要介绍给
好嘛！
隔了这么多年，终于算是见到真人了
“别在那里杵着了……来……这边坐吧？”女子朝旁边努努嘴，然后率先坐了下来
贺平生也不客气，就坐在了这女人的对面
“刚刚父亲说，把许给！”
“怎么？”
“看不上啊？”
贺平生脸色一黑：这特娘的
刚刚紫薇天帝说有个女儿，也没说具体是哪一个啊
“呼……”贺平生深深地吸了一口气，然后道：“公主殿下，都不知道父亲说的是谁，怎么能看不上呢？”
“刚刚回答父亲的话，就是的心里话！”
“嘁……”
太真脸上露出一个嘲讽的微笑，道：“当初在修真界的时候，大夫人乔慧珠可是承认是大妾的！”
“怎么？”
“这会儿又不认了？”
“卧槽……”贺平生直接跳了起来：“卧槽……卧槽……见鬼了！”
“……”
“…………真是她？”
贺平生不是激动，也不是高兴！
是被吓到了
怎么可能呢？
这女人都道元巅峰的大道君了
梁画秋怎么可能？
“当然不是！”好在最后关头，太真摇摇头，道：“本宫修四亿八千身，游历四亿八千界！”
“当年在修真界见到的，不过是四亿八千身中的一个相而已！”
“所以，并不是她！”
“而是……她是的一部分！”
“本宫这么说，应该可以理解了吧？”
“呵呵呵呵……”
贺平生点点头：“所以……既然不是她，那就不是的大妾……”
“太真公主殿下，这么说，也应该可以理解了吧？“
太真脸上涌起一丝冷笑，露出两排雪白的牙齿
牙齿闪烁着冷光，似乎能杀人
求个三发，不求真的没几个人给……呜呜呜……

第1694章 千机神图

“呵……”
“呵呵……”
“呵呵呵……”
太真仙子就这么盯着贺平生，左侧的嘴角挑起，冷笑如冰霜
贺平生倒也坦然！
第一，bq46點cc不是她，休想让vicmc點com认bq46點cc！
第二，就算bq46點cc是她又如何？
在修真界的时候，vicmc點com和梁画秋并没有实质性的什么关系
一个大妾不过是称呼
过了大约两三个呼吸，那太真仙子脸上的冷笑消失，她气呼呼的道：“一炷香的时间够吗？”
贺平生一愣：什么一炷香的时间？
“干嘛？”
太真没说话，只是伸出纤纤细指，搭在自己那美人窝的脖颈处，食指一挑将最外面一件青色的长袍给摘掉，哗啦一下扯开
贺平生吓得身子一抖：“公主不要这样……请自重……vicmc點com……”
一句话没说完，忽然看到太真脸上似乎有一道嘲讽的神情
然后，那被太真丢在虚空中的青色披风几个扭曲，便化为了一张长方形的神图落在了二人的头顶
神图上面有刺目的金色光芒散发而出，看不真切
太真问：“一炷香的时间够吗？”
刚说完，这女人的脖颈便猛地一红，道：“不要乱想，vicmc點com说的是一进一出，额……玄魔天墟一进一出，加上斩杀朱燃余的时间，一炷香，够不够？”
“啊？”
贺平生这个时候终于反应过来了，盯着虚空中那闪烁着金色光芒的神图，道：“这就是千机神图？”
“没错！”太真道：“这就是仙界五大至宝之一的千机神图！”
“这五大至宝，分别是磨世盘、无字天书、千机神图、轮回镜和紫金瓶！”
“无字天书在勾陈神帝手中！”
“千机神图在vicmc點com紫薇天！”
“轮回境为后土圣人所有！”
“紫金瓶在天止神帝转世韩厚止的手中！”
“收！”
说完，太真一挥手，那金色的神图化为了一个卷轴，落在了她纤细洁白的小手里
贺平生问：“刚刚天帝说过，此物若是进入玄魔天墟，最多不超过十个呼吸，整个仙界的时间规则就会紊乱！”
“现在怎么变成一炷香的时间了？”
太真笑了笑，道：“很简单啊!”
“如果bq46點cc拿着这千机神图前往玄魔天墟，这里的时间最多十个呼吸，就会紊乱！”
“vicmc點com父亲并没有骗bq46點cc！”
“不过呢，如果是vicmc點com亲自带着这千机神图前往玄魔天墟，这个时间就可以支撑大约一炷香的功夫！”
“不一样！”
贺平生问：“为何会这样？难道是，bq46點cc炼化了千机神图？”
“聪明！”太真露出了一丝得意的表情：“这可是vicmc點com的宝贝哦！”
好家伙！
好家伙！
紫薇天帝居然将千机神图直接给了自己的二女儿太真仙子？
这得是多宠爱这个女儿啊
怪不得啊！
怪不得之前重华说要找什么借口召唤天帝从九重天上下来的时候，要说二姐想了
好吧！
“足够了！”贺平生点点头，回答了太真之前的那个问题
要说一炷香的时间，那是足够的
对于现在的贺平生来说，进出天墟只要一瞬间
一旦进入天墟，就能瞬间找到朱燃余
毕竟，贺平生手里有朱燃余的精血，只要用的精血来指路就可以轻松找到人
最耗费时间的，就是和朱燃余的战斗过程
不过贺平生也不怕！
毕竟，一旦朱燃余的两个石盘被定住，就没有了什么依仗
十几枚八品的仙符丢下去，看bq46點cc死不死？
“多谢太真仙子肯出手相助！”贺平生一脸真诚地抱了抱拳：“仙子有什么条件，尽管说！”
太真微微一笑，露出了甜美的笑容：“为什么一定要有条件呢？”
“啊？”贺平生一愣：“那……bq46點cc为何帮vicmc點com？”
太真道：“vicmc點com说是为了情……bq46點cc信吗？”
说完，这女人满面笑容地继续看着贺平生
明珰微晃，满堂生光
贺平生深深地吸了一口气：“太真仙子抬爱了……贺某人不敢！”
“行了！”太真站起身子挥了挥袖子，她身体周围就又有新的规则编织出来，附着在身体之外，形成了一道和之前一模一样的披风：“不跟bq46點cc开玩笑了！”
“这次，就当是看在王敦的面子上帮bq46點cc吧！”
“不过本宫也不能白白地帮bq46點cc！”
“嗯……这样，bq46點cc答应为vicmc點com做一件事！”
“如何？”
“好！”贺平生也跟着站起来：“公主想让在下做何事？”
太真道：“bq46點cc要是有能力，把vicmc點com的修为提升到混元，怎么样？”
她说完又狡黠地笑了笑
贺平生却一脸苦涩，“携泰山超北海，非吾不为也，是吾不能也！”
“既然bq46點cc不能，那就别的事吧……不过vicmc點com现在还没想好，等vicmc點com想好了再说！”
“bq46點cc放心，vicmc點com一定不会为难bq46點cc！”
“不会让bq46點cc做违背自己道心的事情！”
“行吧？”
她微微扬起脸，白皙的尖尖的下巴对着贺平生
贺平生点头：“好！”
眸中金光一闪，贺平生那火眼金睛的神通打开，就看到了面前女子的修为
果然是个道元境界大圆满的大道君
贺平生好奇的又问了一句：“公主殿下修的是什么道法，秩序凑齐了吗？”
“没有！”太真微微摇了摇头，道：“秩序没凑齐！”
“不过凑齐也没用！”
“vicmc點com只融合了第三片而已，第四片就无法继续融合了！”
“所以，秩序齐全与否，都不重要了！”
“反正也无法突破！”
贺平生的想法很简单，就是如果对方缺少大道秩序，那完全可以凝聚几片奉上，然后了却这一段因果
也不用欠着人家人情了
可……没用！
“bq46點cc准备什么时候？”太真一边说一边往大殿外面走：“提前跟vicmc點com说一下！”
贺平生道：“自然是越快越好！”
“如果公主没有别的事情，现在就可以过去！”
“现在啊！”太真停下来想了想，道：“也不是不行，不过bq46點cc要计算好时间啊，无论如何不能超过一炷香！”
“一旦超过了一炷香，整个仙界的时间紊乱，到时候因果业力降临，妾身就麻烦了！”

第1695章 强大的朱燃余

轰……
玄魔天墟！
庞大的白色旋涡之中，忽然间猛地喷出了两道流光
一道青色，一道玄色
最后这两道光停驻在了虚空之中
正是前来的贺平生和太真
太真抬起头，看着那布满了半个视界的白色旋涡，大惊失色道：“这里就是玄魔天墟？”
“嘶嘶嘶……”
“好大的旋涡……”
“好壮观！”
“之后们就是从这里出去吗？”
她没有看贺平生，而是盯着那白色的旋涡问了一句
贺平生也没有理会她，而是瞬间拿出了那一团从朱燃余身上取下来的精血，感受了一下气息
然后的眸光猛地看向了某个方向：“这边！”
“走……”
下一刻，拉着太真的手，瞬间拨开虚空！
这是一处庞大的仙垣
仙垣之上，有一座无与伦比的宫殿
贺平生和太真二人站在这宫殿上方的虚空中，贺平生冷笑一声：“朱燃余在这里，居然还这么高调？”
不过想一想也明白了
不高调又能怎么样呢？
周义人不也被找到了？
“别装死了！”贺平生看着下方，淡淡地道：“知道qlcn点cc知道来了！”
“上来吧，打一架！”
“赢了qlcn点cc生，输了qlcn点cc死！”
下面的朱燃余是大道君，当然早就知道贺平生降临了，在贺平生落在虚空的第一时间，就知道了
“贺平生……”朱燃余没动，仍旧坐在自己的座位上，声音却传了过来：“qlcn点cc现在的修为，杀不了！”
“还是乖乖回去吧！”
“也不想跟qlcn点cc动手！”
“这仙垣之上，生灵亿亿万万！”
“若qlcn点cc敢出手，这份因果qlcn点cc受不起！”
企图用整个仙垣上面无数生灵的生命，来当自己的挡箭牌！
可惜，贺平生却丝毫没有犹豫，一挥手便有一道磅礴的剑气爆发而出，从虚空直接往那朱燃余所在的仙宫斩了过去
如今贺平生可是道元境界！
这一击之力虽然没有使用仙符，却也足以秒杀任何道元初期了
那庞大的宫殿瞬间就化为了齑粉
一道道能量带着法则形成了涟漪往四周浩荡横扫
一时之间，无数生灵被灭杀
“贺平生……”那朱燃余大吼一声：“qlcn点cc真的视人命如草芥吗？”
朱燃余头顶两块石盘飞入虚空
贺平生道：“只是前来报仇雪恨而已，就算是有因果业力，那也要算qlcn点cc身上一半！”
“报仇雪恨？”朱燃余冷笑！
一黑一白两个石盘瞬间撑开化为百万丈大小
白色的石盘被顶在头顶，黑色的石盘被踩在脚下
宛若天地一般
神圣的气息从上面浩荡而出，震颤九天十地
“那……也要看qlcn点cc有没有这个本事！”
“别以为qlcn点cc请个帮手就可以战胜！”
“就算是周义人复活来帮qlcn点cc，qlcn点cc也不可能击败！”
“混沌至宝的力量，不是qlcn点cc能想象的！”
还好朱燃余并不认识太真公主，否则的话肯定会跑
“是嘛？”贺平生微微一笑，然后伸手拿出了两根棍子
鸿蒙紫金棍
如今的鸿蒙紫金棍，在吞噬了万法天晶之后，早就升级成了九品的仙器
这两条棍子瞬间化为了两枚飞剑，从朱燃余前后杀了过去
“找死……”
朱燃余一挥手，那庞大的磨盘便转动了起来，一道又一道雄浑的能量往贺平生的两道攻击上面缠绕而来
很快，贺平生的两道攻击便被彻底消化
“贺平生……qlcn点cc还有什么手段……就速速……”朱燃余哈哈大笑，可话刚说到一半，就笑不下去了
因为看到了太真激发千机神图
虽然不认识太真，可千机神图是认识的
“该死……”朱燃余大叫一声：“贺平生……qlcn点cc怎么可能有这东西！”
轰隆隆……
庞大的千机神图在虚空展现开来，其中无尽金光化为一道潮汐之力往黑白两片混沌石盘上面笼罩过去
太真脸色一白：“贺平生……速战速决，时间有限！”
“懂了！”贺平生头顶早就准备好的十六枚仙符被同时激发
这十六枚仙符，全是八品中的极品
八枚天裂神符，八枚青莲剑符！
十六道相当于大道君巅峰的攻击之力瞬间铺展开来，从不同的角度往朱燃余剿杀而去
一击之下，直接锁定了虚空和时间
朱燃余就是想借助空间神通逃走都不可能了
因为周围的空间被封死了
那磨世盘也被时间定住了
可朱燃余并非没有了防御手段！
“给开……”
砰砰砰……
不愧是大道君，在这一瞬间的功夫，便撑开了十四五道防御
每一道防御，都凝聚成了一个防御护盾包围在身体周围
然而这些防御和贺平生发出的仙符攻击相比，还是差太多了
砰……
砰砰砰砰……
一个呼吸不到的功夫，十四道防御全部被撕碎！
但贺平生这边的十六道仙符之力，也被轰掉了九道
还剩七道！
“给去死……”
当所有的防御被破掉之后，朱燃余自然也不会坐以待毙，右手猛地挥动，从虚空之中抽出了一尊庞大的古朴的铜钟！
那铜钟瞬间被展开，化为十万丈大小
庞大的铜钟在两片石盘中间狭窄的空隙中，猛地对着贺平生的攻击抽了过去
砰……
砰……
砰……
一道道磅礴的能量爆炸开来
九色之光混合着道法规则，在这两片磨世盘中间的缝隙里不停爆炸，然后往外冲击洗刷
贺平生发出的仙符，最后七枚彻底引爆
巨大的能量轰击之下，两片磨世盘居然微微颤抖起来，隐隐有种突破时间法则控制的迹象
“咳咳咳……”
“噗……”
一道咳嗽声传来
饶是如此，那朱燃余居然还没死
贺平生整个人都麻了
特么刚刚一口气丢出了十六道八品仙符，在没有了混沌阴阳磨世盘防御的情况下，这厮还没死？
大道君……真特么难杀啊
当然了，这也得益于大道君的道域
“斩……”贺平生这次亲自化为流光，手持两条棍子朝已经是强弩之末的朱燃余轰了过去
然而下一刻，朱燃余身子一闪，便消失无踪了
这厮借助空间之力逃走了
居然连石盘都不要了！

第1696章 你必须死

“收！”
贺平生并没有急着追击朱燃余，而是一挥手，将这两枚磨世盘给收了起来
虽然没杀了朱燃余，但是混沌阴阳磨世盘丢了，这厮以后还有什么凭仗？
“贺平生……不行了！”上面的太真一挥手收了那千机神图，道：“时间来不及了，还去追吗？”
“还追个屁！”
贺平生摇摇头，道：“这家伙最大的依仗都没了，回头随时可以找机会弄！”
“走走走，咱们先回仙界，别让仙界的时间给紊乱了！”
说完，贺平生一挥手打通了空间通道，直接来到了另一个白色的旋涡面前
深吸一口气拉住了太真的手，道：“别说话，什么都不用做，跟着就行！”
“走……”
轰……
贺平生直接化为一道光，钻进了那旋涡之中！
一段时间的功夫之后，便从旋涡的另一头走了出来
回到了仙界！
“还好……”回到了仙界之后，太真赶紧拿出了那千机神图矫正整个仙界的时间，道：“前前后后只用了半炷香的功夫，仙界的时间还好没有出现什么大的纰漏！”
“不过，虽然没有大的纰漏，但是小的谬误还是有很多的，尤其是下界，下界那些修真界和真灵世界，承受时间扰动的能力太弱！”
“要重新调整一下！”
“贺平生……走了！”
说完，太真直接挥挥手回紫薇天去了
贺平生稍微整理了一下自己的情绪，下一刻再次跳入了这黑色的旋涡，进入了玄魔天墟
“该死！”
进入玄魔天墟感受了一下朱燃余的位置之后，贺平生的眉头微微一皱，骂了起来
因为感觉到了，此时此刻，朱燃余这厮就在玄天小乘天
贺平生立刻施展斗转星移的神通跟着来到了小乘天
小乘天上的仙宫之中，朱燃余的声音传了过来：“贺平生……最好别乱动……否则的话，的弟子就要死了！”
“不但要死，整个林家所有的人，都活不了！”
林逍然是贺平生弟子！
不但生活在玄魔天墟之中，而且还掌控了整个天墟
关键是，在这里繁衍了很多子嗣后代，林林总总加起来，都要以数十万计数了
而且慧明仙子也在
慧明虽然也是道元境界的大道君，可她却并不敢跟朱燃余打
不是打不过！
而是一旦出手，整个小乘天上无数人都会死
儿子的后代也会消失殆尽
怎么打？
于是，朱燃余便以极快的速度，控制了整个天玄小乘天和林家
贺平生到了这里之后，也拿朱燃余没办法
总不能让朱燃余灭掉林家吧
“咳咳咳……”贺平生立在虚空轻咳几声，道：“朱燃余，可以谈……”
“不是一直想要谈吗？”
“好，现在给这个机会！”
“希望能珍惜！”
“而且……的耐心很有限！”
贺平生脚踏虚空，一脸淡然地看着下方
“哈哈哈……”朱燃余高兴地哈哈大笑：“贺平生……不是不愿意谈吗？”
“怎么，现在也愿意了？”
“行……”
“的第一个条件，是把的磨世盘还给！”
贺平生冷笑：“的磨世盘？”
“哪里是的？”
“分明是之前从手里抢的！”
“磨世盘就别想了，否则没得谈！”
“贺平生……给十个呼吸的时间，磨世盘不归还，就杀了弟子！”朱燃余厉声大喝
贺平生道：“也是有弟子的人……如果弟子被人威胁，会拿磨世盘换吗？”
“别十个呼吸了！”
“现在就可以杀了！”
“杀一个看看！”
“杀了林逍然，会让们金乌一族从此在三界消失，一根毛都不剩！”
“信不信？”
“特娘的……”下面老金乌顿时大怒地骂娘：“意思是……还威胁上了？”
贺平生冷笑：“怎么？”
“林逍然是弟子不错，但绝对不会因为任摆布！”
“至于这许多生灵，现在如果敢杀就杀，如果不敢，回头请圣人过来护住，这何尝不是一桩功德？”
“猜会不会有圣人愿意前来？”
朱燃余被贺平生这几句话说得进也不是退也不是，只能问贺平生道：“说如何？”
贺平生道：“很简单……出来，答应给个自行兵解的机会！”
“贺平生……日姥姥……”朱燃余再次大怒：合着特么控制着的人，还得让死啊
“冷静点！”贺平生淡淡的道：“若是伤了徒弟，自行兵解的机会都没有！”
“朱燃余啊朱燃余……这么多年了，苟延残喘！”
“其实心里明白，的选择并不多！”
“死是必然，只是时间长短而已！”
“是个聪明人，相信心中早有决断……所以，一定在玄魔天墟这里留了自己的后代！”
“是不是？”
贺平生居高临下看着朱燃余
朱燃余沉默了几个呼吸
贺平生继续道：“觉得找不到？”
“一句话，整个玄魔天墟，所有的金乌都会死……要相信在天墟的能力！”
“所以，根本就不需要找到哪个是的后代！”
“当然了，退一万步来说，也不是找不到！”
“可知道，当年是如何寻到师兄周义人的吗？”
朱燃余心神一震：“那是怎么寻到的？”
贺平生道：“从无字天书之中悟出了一门神通，名为【天启】，可以推演一切！”
“只要愿意浪费些许的神念，就能瞬间知道后代在何处，无论是仙界还是天墟！”
“朱燃余，再给半炷香的时间考虑！”
“第一个选择：自行兵解，可以让的仙灵之光入轮回，不过却要清掉记忆！”
“第二，杀了林逍然，死，然后把所有后代的踪迹告诉林逍然的母亲慧明仙子！”
“应该明白会发生什么！”
朱燃余身子一抖，看向了旁边的慧明
慧明也是大道君
她是不可能随随便便就被秒杀的
那结果……
“贺平生……”朱燃余已经松动了，但还是有些不甘：“必须死吗？可否谈一谈……”
贺平生摇摇头：“不……必须死，这个没得谈！”

第1697章 伤心欲绝

“只有半炷香的时间，希望珍惜自己的时间！”
贺平生又提醒了一句
“好！”
下面的朱燃余也终于下定了决心，道：“好，好……如今是道元一层，想必距离步入混元境界也不远了！”
“早晚一死，朱燃余也不在乎多活这百万年！”
“不过贺平生……须得发下天道誓言，保证不会伤后代子孙！”
“哈哈哈……”贺平生哈哈大笑：“抱歉，不会发！”
“但应该知道，贺平生从来都是说话算话！”
“要不然，看看周义人！”
“答应过不动的后代，就没有动的后代！”
“那周素素至今是否安然无恙，比谁都清楚！”
“当年答应过周义人不动周素素，就不会动她，如今答应不动的子孙后代，自然也不会动！”
朱燃余沉着脸低下头，仔仔细细地想了一下：的确没错，周义人已经死了三万四千多年了
如果贺平生真的想杀了周素素，早就下手了，不可能留到现在
而现在，周素素的确安然无恙
“好……姑且相信！”朱燃余点点头，然后嗖的一下飞升进入虚空，也学着当年周义人的样子，道：“师兄，来找了……”
的体内，一道道磅礴的道法和能量翻涌出来，浩荡如潮汐一样的往四周虚空洗刷过去
一波波，一道道！
整个虚空都化为了九色
从虚空高处往下看，这能量宛若一朵九色神莲盛开
不同的是，周义人当年神魂俱灭，无与伦比的决绝
但朱燃余却留下了一道仙灵之光
“贺平生……希望说话算话……老夫，这就轮回去也！”
那仙灵之光说完，便嗖的一下飞走了
然而朱燃余抬起一看，却看到一面遮天蔽日的旗子，正往压了下来
“该死……”
“贺平生……”
“该死……”
“说话不算话！”
朱燃余看清楚了，那不是旗子，那是一枚魂幡！
看着庞大的魂幡往自己的身上压了过来
但是从贺平生的角度看过去，魂幡并没有动
动的是朱燃余的魂魄
的仙灵之光被那庞大的魂幡吸入了其中
“贺平生，贺平生……为何如此不守承诺……”进入魂幡之后，朱燃余并没有被马上炼化，还拥有清醒的神念，不甘心的朝着贺平生质问
贺平生阴冷的眼睛看向，道：“是这辈子，第二恨的人……”
“能让活着，贺平生算什么？”
“可以安息了！”
轰隆隆……
贺平生一挥手，十万丈大小的魂幡化为一道光，被收入了体内：“朱燃余啊朱燃余，没有给烙印佛门心印，已经算是对的恩典了！”
“师傅！”
“贺道友！”
林逍然和慧明二人飞入虚空，朝着贺平生拱拱手
贺平生点头道：“没事了，这厮已死！”
“对了……逍然，帮为师护法！”
接下来，贺平生直接吞了一粒八品的【复神金丹】，然后盘膝坐在虚空，开始施展那【天启】神通来
几个呼吸之后，就把一个地址告诉了慧明：“这是朱燃余在玄魔天墟留下的后代！”
“是除是留，全在一念之间！”
“就不动手了！”
慧明咬了咬牙，道：“妾身自有主张！”
她接过了玉简，嗖的一下飞走了
贺平生一挥手，那原本朱燃余兵解的地方，几枚戒指和五枚大道秩序飞了过来
火之大道秩序
“怎么？”贺平生看着手里的火之大道秩序，问林逍然：“想要？”
“嗯嗯嗯……”林逍然点点头：“师傅，回头也要凝聚道域进入道元呢，给一枚就行了，如果需要火属性的，给空间属性的也行！”
贺平生拿出了一枚火属性的秩序给了林逍然，道：“空间属性的也没了！”
倒没有说谎！
众所周知，想要进入道元境界，必须要融合至少一枚大道秩序
贺平生当初进入道元的时候，融合的就是空间大道秩序
也就是当初从佛门之中拿走的那枚
温不晚送的！
“好好修行……”贺平生拍了拍林逍然的肩膀：“争取早日修到道元境界！”
“为师先走了，过段时间还会过来！”
贺平生辞别了徒弟，很快就重新回到了仙界的太虚门
现在好了，周义人、朱燃余都死了，神魂俱灭的那种
贺平生报仇的事情也算是告一段落了
按照的计划，这个时候就应该带着乔慧珠一起前往玄魔天墟那边修行了
……
“师姐，稍微收拾一下！”贺平生道：“这次估计会很长时间……准备，至少要爬上九重天的第六重！”
乔慧珠点点头：“好！”
就在这个时候，周青眉却走了过来，对贺平生道：“公子，采石要见您！”
“说是有重要的事情禀报！”
“哦？”贺平生眉头微微一皱，神念放开，还真的感受到了采石的气息：“让过来吧！”
“是！”
不一会儿，周青眉就领着采石进入贺平生的大殿中
扑腾！
下一刻，采石直接跪倒在地
“怎么了？”贺平生看着采石：“起来说话，有什么重要的事情禀报！”
采石却一句话不说，只是跪在地上不停的磕头
乔慧珠的目光转动一下，道：“懂……本宫在这里，不方便说是吧！”
“好……先离开！”
乔慧珠走出大殿
贺平生又问：“到底怎么回事？”
“砰砰砰……”采石狠狠地叩头，然后道：“公子……出了……出了天大的事了……呜呜呜呜……呜呜呜……”
“明日月仙帝……明日月她……她陨落了……呜呜呜……”
“神魂俱灭啊……呜呜呜……”
“什么？”贺平生听到这个消息的时候，身子一个没稳住，扑腾一下一屁股坐在地上
明日月？
师姐？
池中月？
贺平生对于这个女子并没有男女之情，但是二者之间却有着极为深厚的同门之情
那是师姐啊，曾经帮无数
怎么能陨落了呢？
莫非是因为吞天魔功太伤天和，沾染了太多的因果业力了？
这一刻，贺平生伤心欲绝

第1698章 削你两层修为

轰……
贺平生情绪波动之间，身上的气息没有收敛，便化为磅礴的波涛往外面席卷而去
若非是宫殿内部也布置了八品的防御仙阵，就这一下，整个大殿甚至是整个太虚门都要被冲垮
砰砰砰……
大殿里面，座椅瞬间化为齑粉
跪在地上的采石只感觉到头顶一阵风暴形成
瑟瑟发抖，不停地叩首
两个呼吸之后，贺平生的气息逐渐收敛起来，但是的心情依旧是激荡至极：“告诉，到底发生了什么？”
“是谁动了明日月？”
“要……”
这一刻，贺平生恨急，甚至都都在想用什么样的方法去折磨对手，才能让凶手求生不得求死不能
“砰砰砰……”采石使劲地叩首，哭着道：“公子，您先稳住气息，老奴说了，您不许生气！”
“说！”贺平生咬着牙
采石也咬了咬牙：“是是是……是……三公子！”
“谁？”贺平生一愣！
身上的气息忽然一转
从刚刚的愤怒，化为了愕然，不敢相信
“采石……说的是……天止？”贺平生微张着嘴巴，看着采石下意识的问了一句
采石砰砰砰的又磕了几个头，没有继续回答
但是贺平生已经知道了
就是！
贺天止
“呼……”贺平生深深地吸了几口气，刚刚的愕然又化为了无尽的愤怒，愤怒之中，又有心痛、愧疚、难以自持各种情绪交织起来
“具体说来！”
“到底是怎么回事？”
“何年何月？”
“不要跪了，站起来说！”
“是！”采石战战兢兢站起来，道：“一开始的时候，老奴并不知道明日月娘娘被害的事情，当初在天昴星系开设商会的时候，数万年间没少蒙她照顾！”
“她对老奴是真的好啊……还派遣了几名魔王前来帮助！”
“之前三公子奉了您的命前去天昴星系的禹皇星将陆晓慈们一行人接过来，就是那个时候，三公子杀了明日月娘娘，并且……并且……吸了她……”
“呜呜呜呜呜……”
听到这里，贺平生感觉浑身发冷，抑制不住地颤抖起来
“呼……”贺平生深深吸了一口气，强行让自己冷静下来：“天止就不知道，明日月和的关系吗？”
“不知道！”采石摇头：“一开始，应该是不了解您和明日月娘娘的关系……后来明日月娘娘陨落，才知晓！”
“那个时候六大魔王之中的天时魔王就曾经前来勾陈天，想要将事情的原委告诉您！”
“可三公子抢先一步，将……将天时魔王给……击杀了！”
“后来……天日魔王又来寻您，也被给暗中击杀了！”
“最后天哭魔王几经周转找到了老奴，老奴这才得知一切！”
“呜呜呜……”
说完，采石继续哭泣：“当年公子走了之后，天时魔王变成了天昴仙城的城主，是商会的长老，二人惺惺相惜几万年！”
“呜呜呜……”
贺平生摆摆手：“采石……先出去吧！”
“注意自己的安全！”
“来给们所有人一个交代！”
“是！”采石离开
贺平生顿时痛苦地蜷缩成了一团
明日月的音容笑貌，不时地在眼前浮现
那个长得不算绝美，眼睛小小的却很好看的女子，那个温柔又果断的女人
们二人一起在大仙船上偷听过【天刀】师兄的长短
还一起联手斩杀了那个太乙金仙巅峰的大公鸡
现在，居然莫名其妙地死在了儿子的手中？
这……这……
贺平生越是想，心里就越是痛苦
躺在大殿中，足足三日！
三日后，乔慧珠才走了进来
“师姐……都知道了吧？”贺平生坐在蒲团上，一脸惨白的看着乔慧珠
乔慧珠点点头：“采石从这里离开之后，都告诉了！”
贺平生问：“该怎么办？”
这是和温不晚二人的儿子
而且，这件事发生之后，当初贺平生并没有问被吸的人是谁，所以就草草的处罚了一下
现在才知道那是明日月
悔不当初啊，早知道就该让天羽前去接人了
“天止是和不晚妹妹的孩子，其实并不方便说什么！”乔慧珠坐在贺平生身边，一脸心疼的帮揉了揉肩膀，道：“可天止这孩子，的确与普通的孩子不一般！”
“贺平生啊贺平生……一辈子英雄，不要跌在儿子这里啊！”
“自幼娇生惯养，且自恃高门，若不加以教养，恐怕会成为整个太虚门和贺家的祸端啊！”
“恐怕还不知道……听明王妹妹说过，之前天涯也有个后代，在玉瓶星团那边的举止猖狂至极！”
“知道天涯是怎么处理的吗？”
贺平生转头看向了乔慧珠
乔慧珠道：“被天涯亲手灭了！”
“明王妹妹管理太虚门和贺家，太虚门不是没有门规，贺家也不是没有家规！”
“然而却无人敢对贺天止惩处而已！”
贺平生喃喃道：“要杀了吗？”
乔慧珠摇摇头：“那倒不至于……不过……必须让知道犯错会有代价，不然仍旧有恃无恐！”
“一般的闭门思过，呵呵呵……”
“贺平生……忘了当年太虚门的玲珑了吗？”
贺平生身子一抖
对呀……
此时此刻，这贺天止的作为，和当年的玲珑有什么区别？
让闭关思过的惩戒，和当初秀竹峰上老祖的做法又有什么区别？
“懂了！”贺平生点点头！
的精神稍微好了一些
“师姐……”贺平生伸出手拉着乔慧珠，道：“天止这件事处理之后，就要去玄魔天墟闭关了！”
“确定要跟一起吗？”
乔慧珠点点头，道：“是的……也要悟道！”
“能和一起，那是最好了！”
“好！”贺平生站起身：“跟走……去温不晚那边！”
……
“砰……”
雄浑的力量猛地拍击在了贺天止的后背上
“噗噗噗……”
贺天止身子猝不及防的跪在了地上，一连吐出三口血
“父亲……为何？”贺天止浑身颤抖，脸上青筋暴出
贺平生淡淡地道：“每个人……都要为自己的所作所为负责！”
“明日月是师姐，这两层修为是从她身上窃取而来！”
“现在拿走，有什么话说？”

第1699章 真正的思过，三万年

“哥哥……哥哥……”
“哥哥手下留情！”
温不晚扑到了贺平生身边，拉着的手：“不都已经惩罚过了吗，怎么了这是？”
贺平生右手拉着温不晚，左手颤抖地抬起来，指着贺天止道：“问问这个畜生，到底做了什么？”
“杀了明日月！”
温不晚心里咯噔一下
有点不可思议地看着儿子
她和贺平生一样，只知道儿子外出一趟杀了人，并且还窃取了别人身上的修为
可并不知道这个人是明日月
明日月啊！
温不晚怎么可能不知道她？
“真的？”温不晚看着儿子：“……不知道那是父亲的师姐吗？”
“那是师伯啊！”
跪在地上的贺天止，满脸不服：“父亲……您早就惩罚过儿子了，不是让闭门思过了吗？”
“当初也不知道那是师伯啊！”
“而且，当初杀她，是因为她先对出手的！”
“是嘛？”贺平生的眼睛微微一眯：“可要为父将当初的画面从时间长河中拉出来，给母亲也好好看看当时的嘴脸？”
这么一说，贺天止顿时害怕了
砰砰的磕了几个头，道：“父亲，是孩儿错了……是错了……”
“孩儿愿意接受惩罚！”
贺平生道：“这个畜生，不但吸了师姐，那天时魔王和天日魔王二人掐来勾陈天寻讨要说法，担心事情败露，把这二人也给击杀了！”
“可恶！”
“可恶啊！”
“是贺平生的儿子！”
“若非如此，就是有九条命，也早死了！”
贺平生越说越激动
温不晚此刻也彻底呆了
只有乔慧珠还算是理智，上前拉了拉贺平生的手，道：“已经发生过的事情就不用说了，贺天止……应该知错，父亲也是为好！”
“是，乔姨说的对，是的错！”
贺平生道：“每个人，都要为自己的行为付出代价！”
“今天看在是儿子，还有母亲的份上，饶不死！”
“但是……死罪可免，活罪难逃！”
“呼……”贺平生深深地吐出一口气，看向了温不晚：“不晚，说吧，怎么惩处？”
温不晚身子发抖：“这个……妾身也不知道！”
“哥哥做主吧！”
贺平生点点头：“好……贺天止，闭门思过就是闭门思过……为父也不跟儿戏了！”
“从今日起，罚闭门思过三万年！”
“可有异议？”
听到这里，贺天止松了一口气：“是……孩儿并无异议！”
闭门思过？
这算什么惩罚？
回头闭门的时候不也是该干什么干什么？
“没有异议就好！”贺平生一挥手，鸿蒙紫金棍化为一条捆仙索，瞬间将那贺天止给捆了起来
“好了！”看着温不晚，道：“三万年后，再把这逆子带来见！”
“此间之事，仍旧由孔娇娇负责！”
说完，贺平生没有给温不晚求情的机会，直接带着儿子和乔慧珠离开
随即选择一处仙域深渊跳了进去，瞬息之间就来到了玄魔天墟
“父亲……”来到了玄魔天墟之后，贺天止瞬间怕了起来：“为何要把孩儿带到此处？”
贺平生没有理，而是又施展了【斗转星移】的神通，将贺天止和乔慧珠二人直接带到了九重天的第三重，来到了第三重的环形涡流之中！
“父亲，这是何处？”贺天止一阵惊慌
贺平生并没有回答，而是大喝一声：“出……”
轰隆隆……
便有一枚雷电大道秩序符纹从贺天止的体内飞出，被贺平生给收了起来
然后，贺天止身上所有的戒指、储物空间以及修炼资源，也被贺平生搜了个干干净净
“这里是九重天的第三重！”贺平生收了贺天止的一切修炼资源之后，才淡淡地指了指外面，道：“九重天，每一重天下面都是一个环形的涡流，其中没有任何混沌罡风！”
“如今所在之地，是第三重天之上，第四重天之下的涡流内！”
“以现在大罗金仙一层的修为，若是走出这涡流，一个呼吸之内，就会被外面的混沌罡风压成碎片！”
“所以，不要想着出去！”
“出去之后，必死无疑！”
这个时候，贺天止终于意识到了不对劲，跪在虚空：“父亲……求了……这次真的知道错了！”
“不要这样！”
“不要在这里闭门思过！”
“父亲，还要修行呢！”
“求您了，放过这一次好不好？”
“乔姨，乔姨您帮说句话！”
贺平生却摇摇头，道：“闭门思过就是闭门思过，做一些弄虚作假的样子，是骗还是骗自己？”
“今日就是让知道，欲速则不达！”
“越是想要快速修行，越是让知道，做事的代价！”
“这是第一个让领悟的！”
“第二个让领悟的，是自己的行为和品质！”
“三万年，应该足够了！”
“如果不够，回头再给加三万年！”
“的东西先拿走，放心吧，等真的悔过了，为父给准备九枚雷电大道秩序，给一个成就混元的机会！”
“好自为之吧！”
说完，贺平生根本不给贺天止再次求情的机会，直接拉着乔慧珠离开了这九重天的第三重
……
贺平生和乔慧珠，来到了第四重天的涡流中！
“三万年，希望能悔悟吧……”
贺平生有些无奈地摇摇头
乔慧珠没说话
贺平生问：“接下来，就要在这第四重天上修行闭关了，无法适应外面的混沌罡风，就在这涡流中悟道即可！”
乔慧珠是有冰属性大道秩序的
她点点头：“好……悟道之余，也可以给哥哥生个孩子！”
贺平生一脸苦笑：“现在听到孩子这俩字就害怕！”
“怕什么？”乔慧珠道：“天止这孩子成了现在这样，那是们两个宠溺的结果，就不会！”
贺平生拍了拍乔慧珠：“师姐别闹了……知道也想要个儿子……不过！”
“现在不是时候！”
“若是现在孩子出世了，只能在这茫茫荒凉的混沌之中长大，对来说不公平！”
“等以后吧！”
“唉……妻财子禄寿，人生难俱全啊……”

第1700章 第五重天

接下来的时间，乔慧珠就在这第五重天下面第四重天顶部的环形涡流中闭关悟道chuba8点cc
贺平生则是盘膝坐在了第四重天上chuba8点cc
如今bqtv点cc道元一层的修为，坐在这里就不用阵法了chuba8点cc
周围无尽的混沌之气席卷而来，又被bqtv点cc一口吞下chuba8点cc
体内混沌吞道经运转，开始吞噬领悟混沌道法chuba8点cc
当然了，贺平生也是将辅助之物开满了的chuba8点cc
天悟金丹！
三寸道心！
还有月桂仙酿，全部使用chuba8点cc
与此同时，bqtv点cc就抬手将王敦给的那一枚混沌金丹丢进了聚宝盆中chuba8点cc
先看看能否强化吧？
结果是好的chuba8点cc
三日之后，混沌金丹就被强化成了两粒chuba8点cc
一模一样！
贺平生将金丹给收了起来，这东西一般情况下用不到chuba8点cc
收起了金丹，bqtv点cc又拿出了磨世盘chuba8点cc
现在，是时候炼化了chuba8点cc
一转眼，一万七千年过去了chuba8点cc
贺平生的修为突破到了道元境界二层chuba8点cc
到了二层之后，bqtv点cc去上面看了看乔慧珠chuba8点cc
让贺平生高兴的是，乔慧珠的修为也到了道元境界chuba8点cc
继续吧！
又一万三千年过去了，贺平生还没有到达道元三层，甚至两三层的道障都没有破，但是贺天止三万年的闭门思过的时间却到了chuba8点cc
贺平生从第四重天下到了第三重天的涡流处chuba8点cc
“父亲……”看到贺平生，贺天止跪在虚空，一脸的虔诚chuba8点cc
贺平生扫了一下chuba8点cc
三万年过去，这厮的修为的确没有进境，依旧停留在大罗金仙一层chuba8点cc
不过至少从表面上看起来，bqtv点cc似乎变得真诚了许多chuba8点cc
“知道自己错在哪里了吗？”贺平生问道chuba8点cc
贺天止拱拱手：“是的父亲……天生万物，各有因果！”
“孩儿不该为了自己的修为，强行夺取bqtv点cc人道果！”
“如此悖逆天道，日后也定然不会有好下场！”
“天道昭昭，必有业力加身！”
“好……好……好……”贺平生满眼的欣慰，道：“wp365♟org能意识到这些，也算不错！”
“行了，三万年的时间到了，往后的路，自己走……自己把握！”
“也不可能永远在wp365♟org身边！”
说话间，贺平生就拿出了之前没收的贺天止的东西还给了bqtv点cc：“再让知道wp365♟org平白无故吸别人修为，wp365♟org猜会怎么做？”
贺天止低着头没说话chuba8点cc
贺平生继续道：“wp365♟org大哥天涯有个后代，当初便如wp365♟org今日一般猖狂之极，后来被wp365♟org大哥亲手击杀！”
“好自为之吧！”
“这段时间，wp365♟org先在天墟游历沉淀一下，等回头回仙界的时候，再带上wp365♟org！”
说完，贺平生大袖一挥，就将儿子从这玄魔天墟的第三重天上面送走，丢到了玄天小乘天上chuba8点cc
把儿子放走之后，贺平生继续闭关！
又九千年之后，bqtv点cc的修为终于来到了道元境界第三层chuba8点cc
同时，那混沌阴阳磨世盘也被贺平生彻底炼化chuba8点cc
“开……”
四重天上，贺平生大吼一声chuba8点cc
轰隆隆……
一黑一白两个磨盘便在虚空撑开来chuba8点cc
白色的压在贺平生头顶，缓缓旋转着，足有十万丈大chuba8点cc
上面阴雕阳刻了无数花纹和符纹，每一道符纹上面都闪烁着玄奥的气息chuba8点cc
脚底虚空，那黑色的石盘同样是十万丈大小chuba8点cc
当然了，这个大小是随心的chuba8点cc
只要贺平生愿意，把这磨世盘扩展为百万丈大小甚至是百万里大小，都是没有任何问题的chuba8点cc
一上一下，一黑一白两个庞大的石盘在虚空轻轻地转动着chuba8点cc
似乎能把整个世界都磨碎一般chuba8点cc
“太好了！”贺平生忍不住哈哈大笑：“从今之后，整个三界，贺平生已经立于不败之地了！”
“除非圣人出手！”
“给收！”
bqtv点cc一挥手，又把这石盘给收了起来chuba8点cc
当初石盘在朱燃余手中时，贺平生用尽浑身解数也无法将bqtv点cc击杀chuba8点cc
最后还是在太真公主的帮助下才成功chuba8点cc
嗯……似乎，千机神图对于的磨世盘有克制作用啊chuba8点cc
不对！
不能这么说chuba8点cc
应该说，千机神图能够定住几乎所有的神器，并不只是这磨世盘一个chuba8点cc
贺平生身子化为流光，轻松地掠过混沌罡风，落在了乔慧珠身边chuba8点cc
bqtv点cc的修为又进了两层，如今在第四重天上更是如鱼得水了chuba8点cc
甚至觉得这里的混沌罡风有点太过轻松了chuba8点cc
“夫君！”乔慧珠看到贺平生修为提升，高兴地道：“恭喜wp365♟org啊……都道元三层了？”
贺平生笑了笑，道：“wp365♟org也不错，也到了二层！”
没错，乔慧珠也修到了道元境界二层chuba8点cc
“师弟接下来有什么打算?”乔慧珠看着贺平生chuba8点cc
贺平生眉头微微一皱，道：“一味地修行，反而是欲速则不达！”
“还要相应的游历和心境沉淀！”
“越是到了道元境界，越是急不得！”
乔慧珠道：“师弟这是修不上去了，需要游历是吗？”
“倒也不是！”贺平生摇摇头，道：“虽然还没有达到极限，但是觉得也快了，何必非要等到呢？”
“打算自己先去游历一番，沉淀道心！”
乔慧珠有些担心：“可是……那韩厚止……”
“没事！”贺平生摆摆手：“bqtv点cc只要不到混元，就威胁不到，而如果真的到了混元，呵呵……那也没办法了！”
“修行速度这个东西，并不是着急就有用的！”
“不说这些了！”
贺平生笑了笑：“wp365♟org不是还要生孩子吗？”
“嗯……等，去试试能否爬上第五重，然后就带wp365♟org隐居在玄魔天墟！”
“养妻生子，也是一种修行和游历！”
说完，贺平生便直接跳进了那第五重天的混沌天眼之中chuba8点cc
磅礴的混沌罡风从天而降，如同黑色的密密麻麻的雨chuba8点cc
呼……
贺平生深吸一口气！
bqtv点cc发现自己的身子并没有被这第五重天的罡风给压下去chuba8点cc
好兆头chuba8点cc
轰……
贺平生顶着不断坠落的混沌罡风一路往上chuba8点cc
九个呼吸之后，便一跃而起，轻松地落在了第五重天上chuba8点cc
到了！
上次攀爬还是大罗金仙的时候chuba8点cc
到了道元果然强大了不少chuba8点cc
继续！
贺平生看了看第六重天，继续往上chuba8点cc
可惜……上不去chuba8点cc
第六重天上面的压力，不是一般人能顶得住的chuba8点cc
即便是有些圣人都上不去呢chuba8点cc
贺平生开启了【天罡八音盾】也几乎没有用途chuba8点cc
上不去了chuba8点cc
不过也无所谓，现在上去第六重也没用chuba8点cc
攀登九重天的目的，是登上第九重，取上面的混沌秩序为己所用chuba8点cc
上不上第六重无所谓chuba8点cc
等修为再高一些的时候上去也是可以的chuba8点cc

第1701章 遮蔽天机

贺平生隐去道元境界的修为，带着乔慧珠一起从九重天上落下，随随便便在玄天仙域找了个小型的星球隐居起来
这星辰之上，除了和乔慧珠之外，修为最高的人也不过是金仙大成而已
除此之外，都是一些低阶的仙人了
二人就在一处繁华的仙城之中购买了宅院居住下来
也不修行，就过起了普通人的生活
一年又一年！
……
仙界！
九重天！
第五重天！
勾陈神帝、紫薇天帝，后土娘娘三大圣人齐聚
不但有这三大圣人，还有来自于魔界的第一魔圣商曦红，和第二魔圣！
一共五尊圣人盘膝坐在一起，围成了一个圈子
“好……”紫薇天帝看了看众人，道：“时间到了！”
“今日吾等齐聚，只讨论一件事！”
“如何寻到第四界！”
商曦红问：“有眉目了？”
紫薇笑而不语
旁边勾陈神帝道：“有什么眉目，这第四界，无非就是被天道给藏起来了而已！”
“吾等只要齐心协力对抗天道，便可以找出第四界！”
此言一出，众人无不大惊失色
紧接着，九重天的虚空深处，一道道磅礴的雷电之力凝聚而出，宛若天神咆哮一般往五圣的头顶轰了过来
雷电之力凝聚成了一座倒悬的黑色山峰，山峰之上银色的光芒不停地闪烁
整个世界，都变成了一个雷电世界
“妄议天道……该罚……”
一个浩大的，听起来不似人声的声音在虚空深处响起
轰隆隆的雷电之力，不停的往众圣头顶落来
……
另一边！
玄魔天墟
一名身穿红色袈裟的和尚，就这么悄无声息的出现在了贺平生和乔慧珠二人的面前
明月！
贺平生用神念扫了一下，发现面前之人的修为已经到了道元境界第七层
“嘶嘶嘶……”贺平生看到之后，震惊得无以复加，问道：“明月师兄修行的速度好快啊……比师兄王敦都要快许多？”
“这是干了什么见不得人的勾当吗？”
“阿弥陀佛……”明月脸上露出些许的笑容，道：“不过是传授佛法精义而已！”
“在魔界的时候颇有建树，得天道功德数斗，这些功德又被贫僧拿来提升修为，如此才到了如今的境界！”
贺平生点头：原来如此
明月不等贺平生开口，就继续道：“贺施主得到了朱燃余的磨世盘，此物乃是超越仙界的混沌至宝！”
“将此物撑开结界，贫僧有话要对施主说！”
贺平生并没有立刻拿出那宝贝，而是问：“师兄要对说什么？”
明月呵呵一笑：“不想知道，儿子贺天止，到底是谁吗？”
贺平生微微一愣：是谁？
还真是个转世的不成？
“好！”贺平生深吸一口气，拿出了那两片石盘
法力涌入其中，石盘便真的撑开了一个十丈大小的结界来
“阿弥陀佛……”明月看着这个结界，点点头道：“众圣刚刚帮老衲吸引了天道的目光，此番又有这结界遮蔽天道，算是稳妥了！”
贺平生问：“大师现在可以告诉，吾儿贺天止究竟是怎么回事了吗？”
“不急！”明月道：“贺天止的事情最后再说！”
“贫僧这里有一部无上神通，施主速速观看，务必铭记于心！”
嗡……
大和尚右手一挥手，就有一道金色的印记闪烁开来，其中似乎有无穷无尽的讯息飞跃出来，列布在贺平生面前的虚空
贺平生只是看了一眼，就有些震惊地道：“大天转魂术，干嘛用的？”
明月道：“先记下来再说！”
贺平生不敢心有旁骛，赶紧将面前的佛法神通给记下来
仙人的记忆力极好，看一遍便会记忆在灵魂深处，想要忘记都不可能的那种
“好了！”明月收起了那一缕佛光，然后转头看了一眼乔慧珠，便竖起了右手道：“阿弥陀佛……乔施主，请回避片刻！”
乔慧珠点点头，然后一个人走出了这结界之外等候
时间倒也不长
只有大约半炷香的功夫，这宅院中那十丈左右的结界便被收了起来
贺平生一脸严肃的将老和尚送到门口
“阿弥陀佛……”明月再次朝二人行礼，道：“如此，贫僧就先告辞了！”
“多谢乔施主行方便，阿弥陀佛……”
说完，明月红色的袈裟微微一翻，便离开了
至于贺平生和明月到底说了什么，乔慧珠并没有问
她是个聪明的女人，如果明月想要让她知道，当初就不会支开她
既然不想让她知道，那她最好的态度就是永远不过问
“在这里等一下！”贺平生脸色异常的严肃，“去找那个逆子谈谈！”
嗡嗡嗡……
贺平生也一挥手，拨开虚空离开了
……
贺天止的修为重新回到了大罗金仙三层
脸上那些桀骜不驯的表情也都没有了
至于是真的消失了，还是被隐藏起来了，贺平生就真的无从得知了
“父亲……”恭恭敬敬地朝贺平生行礼
“嗯……”贺平生点了点头，道：“这九千年，修为进境也不错！”
“是！”贺天止道：“不敢违背父亲教诲！”
贺平生一挥手，拿出了七枚雷电大道秩序
当初贺平生斩杀了玄天那家伙，获得了六枚雷电大道秩序
给了贺天涯一枚，给了李牧一枚
后来贺天涯的那一枚被贺天止勒索走，如今还在贺天止手上
贺平生手中只有四枚了，不过这段时间闭关修行的时候，又使用那【混沌逆演】的神通，给逆向凝聚出了三枚
如此一来，就有七枚了
“多谢父亲，多谢父亲！”拿到了这七枚雷电大道秩序之后，贺天止顿时心花怒放：这样就有八枚雷电大道秩序了，只差最后一枚
贺平生却道：“这几万年，为父也想了很多！”
“玄魔天墟这地方太小，委屈了！”
贺天止眼睛一亮：“父亲这是允许回仙界了？”
“不！”贺平生摇摇头，道：“在仙界那边犯下了大过错，即便是不追究，太虚门内的人恐怕也有非议！”
“现在还不能回去！”
“这样吧，先送去魔界走一趟，等时机成熟了，再把接回仙界！”

第1702章 贺天维

“什么？”
“魔界？”
“父亲……不要送去魔界……不想去，魔界太恐怖了！”
“怕……”
贺天止露出了一个惊恐的表情
贺平生却淡淡的看着，没有说话
过了足足三个呼吸，才道：“确定不去？”
“行吧……不去也行，那就继续在这里吧！”
“走了！”
贺平生转身佯装要走
这个时候，那贺天止终于绷不住了，扑腾一下跪在地上，道：“父亲不要生气，愿意听从父亲的安排！”
贺平生冷笑着转过头：“没有生气，可以选择留在玄魔天墟！”
空气里都能挤出尴尬来
尴尬持续了几个呼吸，贺平生就道：“仙界那边，有的亲人和熟人，万一再忍不住想要动手，吸了不该碰的人，到时候就没有办法留了！”
“魔界不一样，那边都不熟！”
“就算是吸了什么人，也只是自己沾染因果，为父并不会受影响！”
“所以，想让去魔界那边游历修行！”
贺天止深吸一口气：“父亲放心，孩儿已经改邪归正了！”
贺平生道：“有没有改邪归正，问自己即可，不用在这里假惺惺！”
“贺天止……”
“天地自有因果，各人自有命途！”
“的命运和的气运，并不会因为的干扰而有所改变！”
“该来的总是要来，阻止也没有用！”
“所以想通了！”
“本座再问最后一次，愿意留在天墟，还是愿意去魔界！”
“二者，选一个吧！”
贺平生盯着贺天止
贺天止就像是一个被大人看穿的小孩，低着头道：“孩儿想去魔界！”
“好！”贺平生点点头：“满足！”
“走吧！”
拉着贺天止的手，嗖的一下飞到了那庞大的白色旋涡面前，几个呼吸之后，便从旋涡里走出，来到了魔界
进入之后再看，这魔界其实和仙界并没有太大的区别
“去吧！”
“好生修行！”
“等融合了身上的这八枚雷电秩序之后，再来寻，为准备最后一枚！”
说完，贺平生直接转身离开，重新一头钻进了黑色的旋涡
几个呼吸之后，返回玄魔天墟
……
接下来的日子就清静了
贺平生带着乔慧珠，仍旧在那不知名的星辰之上生活
贺平生在城中开了个丹药铺，没事的时候就炼炼丹，卖卖药
期间也遭受过一些仙人的刁难，但这些对于贺平生来说，却都是轻松应对
三千六百年后，乔慧珠终于如愿地生下了一个男孩
男孩名叫贺天维
“也不想着孩子能有多大的气运根脚，能够修到大罗金仙，一辈子跟在咱们的身边就行了！”
“其实就算是修不到大罗金仙也不怕！”
“给一枚太玄仙杏，提升到大罗金仙就行了！”
乔慧珠说的是实话
这些年见过了无数天骄，她不愿意让孩子成为天骄！
“是啊！”贺平生也跟着道：“天骄，都是天生的……不可能随着们的意愿前来！”
“人都说，妻财子禄寿，五福难俱满！”
“这一生，其四个都有了，看来天生就要在【子】这一门有所欠缺”
“既然是欠缺，宁愿最欠缺的是天赋，而不是其！”
接下来贺平生并没有修行，而是继续在这普普通通的星辰上面生活
孩子一天天长大！
按部就班地从人仙期开始修行，一路地仙、天仙、玄仙……
一万一千年后，修到了金仙一层
金仙之后，气运重塑，得了个八品气运
和之前的贺天止相比，贺天维的气运不算顶尖，但是放眼整个仙界来说，却也是顶尖的存在
这种气运，若是不出意外，日后修到道元境界是没有任何问题的
甚至可以触及道元巅峰
虽然说，之前的时候乔慧珠总希望自己的孩子普通一些，可真到了孩子显露八品气运的时候，她又比任何人都高兴
“是八品气运！”贺平生私下跟乔慧珠道；“是九品……”
“所以们两个生出来的孩子，不可能太差！”
乔慧珠震惊道：“不是六品吗？”
贺平生哈哈大笑：“天帮隐藏了三品啊……其实……不但是，还有王敦，韩厚止，都是九品气运！”
“拥有九品气运的人，没有意外的情况下，都是可以踏足混元境界的！”
说到这里，乔慧珠又一脸担忧，道：“夫君……那韩厚止如今也不知道修到了何等境界了，担心……要不，还是带着儿子回仙界吧，好生修行！”
贺平生又是哈哈大笑：“不用着急，不用着急……到不了混元……哈哈哈……”
“不过要说回仙界，的确也是时候了！”
“天维在这里生活了万年之久，性格敦厚纯真，但这并不好！”
“也要让见识一下人心的险恶！”
“回仙界吧，到了仙界之后，安排在太虚门做事，自然就知道了！”
乔慧珠诧异得张大了嘴巴：“啊？韩厚止……怎么就修不到混元了？”
她的关注点还在这里呢
贺平生却摆摆手：“这不用管，肯定到不了！”
“准备一下吧，等会就送们回仙界去！”
……
数日之后，贺平生就带着乔慧珠和贺天维二人，回到了太虚门
温不晚自然第一时间过来询问儿子贺天止的事情
贺平生半真半假的告诉，将贺天止送到了魔界修行去了
“不用担心！”贺平生安慰温不晚：“天止很好……会回来的！”
“进入魔界之后，给了很多仙符防身！”
“死不了的，放心吧！”
“或许再过十万年，等来到身边的时候，就已经是大道君了呢？”
温不晚一脸愁苦：“要十万年那么久啊……”
就在这个时候，辛宝宝走了过来：“徒儿拜见师傅！”
贺平生笑着点头
辛宝宝又道：“正好老朋友来了，要不要去见一见？”
“老朋友？”贺平生满脸疑惑：“哪来的老朋友？”
辛宝宝道：“当初金羽之会的那些天骄们！”

第1703章 慧根重生

“其实，们几个这次过来，是找和冰瑶们两个叙旧的！”
“现在您老人家回来了，们也都想见见fxxs8点cc！”
辛宝宝看着贺平生
贺平生点点头，道：“可以……不过要稍等一会儿！”
“fxxs8点cc先去招待吧，为师随后就到！”
“好的师父！”
辛宝宝离开！
贺平生找到了贺天涯和苏真真！
一家三口在某个偏僻的大殿前的院子里坐了下来
“天涯怎么样，现在修为如何了？”几万年不见，贺平生也颇为想念这位长子
贺天涯恭恭敬敬地说：“父亲，孩儿已经绝慧了！”
“后来吞了太玄仙杏，修为提升到了大罗金仙巅峰！”
“这个……毕竟的天赋太差了！”
贺天涯一脸苦涩！
贺平生点点头
是啊！
天涯的天赋，实在是差了一些，只有六品的气运
当然了，还有贺天羽，也是六品的气运
“天羽呢？”贺平生忍不住问道：“刚刚忘了看，情况如何？”
贺天涯道：“天羽和一样，比好一些，到了大罗金仙九层的时候才绝慧，不过结果都是一样的，后来也吞了太玄仙杏，修为到了大罗金仙巅峰绝慧！”
“呼……”贺平生深深地吸了一口气
当年，离开的时候，的确是给了孔娇娇一些太玄仙杏，以备不时之需
没想到真的用上了
贺平生有些担心地把神念扫向了苏真真
苏真真的修为也到了大罗金仙十二层
不用问，贺平生就懂了
以苏真真的天赋，绝对不可能在短短几万年的时间里进阶到十二层
现在到了大罗金仙十二层，肯定是吃了太玄仙杏了
果然，苏真真自己道：“妾身更没用，在天仙的时候就绝慧了，然后吞了这太玄仙杏，修为才冲到了大罗金仙十二层！”
“也行了！”贺平生安慰们，道：“到了大罗金仙之后，也同样寿元无穷无尽，只要不沾染因果业力，自然不用害怕！”
贺天涯拿出了那半片雷电秩序，道：“父亲，孩儿无法进入道元境界，所以这个也用不到了！”
“这个……还给fxxs8点cc吧，回头fxxs8点cc给天止弟弟！”
“不！”贺平生伸手拒绝了贺天涯，道：“fxxs8点cc用得到！”
“好生参悟这枚大道秩序，为父会有办法让fxxs8点cc进入道元境界的！”
贺天涯、贺天羽、孔娇娇、采石、周青眉等，们的修为都到了大罗金仙十二层
只要把自身的道法完善了，那么接下来就可以让们重新获得慧根，就可以冲破十二层进入道元
怎么重获慧根？
有办法！
贺平生身上还有一些功德！
按照贺平生的估算，每个人给一些功德，应该能保证们重新获得慧根
只要慧根被激活了，那么进入道元就是板上钉钉的了
至少能到道元一层
“啊？”贺天涯激动地双眸放光：“父亲还有办法？”
“太好了，太好了……”
贺平生笑了笑：“fxxs8点cc看这是什么？”
拿出了一团天道功德！
当年在魔界获得了功德之后，被贺平生强化成了两份
后来每一份又被分成了一团，一共十团
这十团功德，已经被用去了两团
一团给苏真真重塑身躯，一团送给了贺天止
现在贺平生身上，还有八团
估摸着，一团应该就可以让贺天涯重塑慧根了
但具体行不行，还不知道
试一试吧！
“这是……父亲……这是……天道功德？”贺天涯一脸惊讶：“还没见过呢？”
贺平生道：“没错，这就是天道功德！”
“当初就是用此物，让后土圣人为fxxs8点cc母亲重塑了身躯！”
“功德是天地之间，几乎唯一的可以让慧根重生的天材地宝！”
“fxxs8点cc且拿去，就在这大殿中融合，为父看看效果！”
贺平生将手头的天道功德给了贺天涯
贺天涯点点头，道：“嗯……孩儿这就去！”
天涯激动地拿着功德进入了后面的大殿去了
小院里，就剩下了贺平生和苏真真
苏真真问：“这需要多久？”
贺平生道：“融合功德很快，最多一两个时辰！”
“若是天涯真的可以复慧，就再给fxxs8点cc一份！”
“不用了！”苏真真微微一笑，摇摇头，“妾身不行了，当初的身躯便是以功德所凝聚，其实那个时候，就恢复过一次慧根了！”
“如今再浪费也无用了！”
“夫君不用多言，妾身心中有数！”
贺平生道：“试试又何妨，这功德手里还有好几份呢！”
苏真真仍旧是摇头，道：“真的不用……其实心中也是通明的，用了也没用，骗夫君何用？fxxs8点cc不信，发誓给fxxs8点cc看……”
苏真真风情万种的白了贺平生一眼，然后举起丰腴又洁白的手臂
贺平生赶紧拉着她的手下来，道：“别……信fxxs8点cc还不行吗？”
在贺平生所有道侣之中，苏真真是个特殊的存在
她貌美却也并非绝美，跟温不晚、乔慧珠还存在一定的差距
但她却温柔贤淑、沉静如水，云雨之间最让贺平生沉迷
看贺平生拉着自己的手没有松开的意思，苏真真脸蛋红红的，道：“夫君这次回来，能在这里多住一段时间吗？”
贺平生摇摇头：“不能……”
“这之后，就要重返九重天修行了！”
虽然现在没有了韩厚止的压力，但贺平生仍旧想着早日突破
早日抵达混元，早日掌控自己的命运，比什么都好
两个时辰之后，贺天涯便高兴地从那大殿中走了出来
“父亲……多谢父亲！”激动地扑腾一下，跪在了贺平生的身前：“您看……复慧了……哈哈哈……以后也可以进入道元境界了！”
虽然道元境界和大罗金仙境界一样都是寿元无穷
但毕竟不同
第一，道元境界承受因果业力的能力更强
比如当初，斩杀了一个小乘天上半数的生灵，那朱燃余承受的业力也不过是污染了后背一块而已
第二，道元境界可以打开虚空，在仙界游历的时候速度更快
第三，自然是战斗力更强了
有了道域之后，便可以道元无敌

第1704章 再见故人，赐予秩序

“去……”贺平生指了指贺天涯，道：“把大伦明王，还有天羽，贺雨晴，眉姨，还有采石给喊过来，让们先在宗门大殿中等biquv點cc！”
“biquv點cc去见几个人！”
“大约一两个时辰之后，就会返回！”
“到时候，biquv點cc替们重新续上慧根！”
“是！”贺天涯赶紧拱手离开
贺平生则是带着苏真真，一起去了宗门的迎客大殿
还没进入迎客大殿，就听到了里面人声鼎沸
等贺平生走入大殿的一瞬间，这里喧嚣的笑声却不由自主地一个个的停了下来
“师傅！”
辛宝宝和骆冰瑶二人，同时向贺平生行礼
“贺……贺前辈……”
“见过贺前辈！”
“见过贺前辈……”
其余的人也一个个朝着贺平生拱手
贺平生的眸光扫了过去
这些人，有李牧仙帝的女儿李紫菀，有当年的好友计无心
还有朱雀一族的火证南、火证蓿兄妹二人
有玄武一族的玄骨！
有澹台家的圣女澹台其骏
这些曾经的天骄，如今贺平生再看，却发现们的修为依然落了下风
一个个的，全是大罗金仙
当然了！
这些大罗金仙，在普通人的眼中仍旧是可望不可及的存在
修为最高的是朱雀一族的火证南！
她已经修到了大罗金仙十一层
最低的是玄骨，只有大罗金仙三层
“诸位不用客气！”贺平生的口吻相当的平淡：“当年咱们都是以道友相称，如今们称呼biquv點cc为前辈，biquv點cc倒是不知道如何自处了！”
“这样吧！”
“还以道友相称呼吧！”
“那可不行！”计无心站了出来，道：“贺前辈，且不说如今的修为高了biquv點cc们一个大层次，已经来到了道元境界，就说biquv點cc们和骆冰瑶罗道友，辛宝宝辛道友平辈论交，都已经是高攀了！”
“怎么还好意思喊道友呢？”
“前辈这二字，您万万不可推辞！”
众人也一个个跟着附和
贺平生想了想：也对！
毕竟，骆冰瑶和辛宝宝都是自己的徒弟了，而她们两个也都是道元境界
如果biquv點cc和这些人平辈论交，岂不是显得biquv點cc的弟子比们低了一头？
“有道理！”贺平生点点头，道：“诸位，那就承蒙们厚爱了！”
“哦……对了，这是biquv點cc的道侣，苏真真……”
“诸位也一同见过吧！”
众人又一个个朝苏真真行礼
“见过苏前辈！”
“见过苏前辈！”
辛宝宝和骆冰瑶二人则是口称师娘
“诸位请坐！”
众人哗啦啦坐下
贺平生则是拉着苏真真，一起坐在了主位上
“哎呀……”贺平生先是一声感慨，道：“自从金羽之会后，还是第一次见到诸位，已经过去了多年了！”
“是啊！”计无心道：“细细算来，已经十八万年了！”
“嘶嘶嘶……”
众人听到这个数字，无不倒抽冷气
连贺平生都是发自内心的感慨
仙人修行，真是弹指一挥间，数十万年就过去了
“李道友！”贺平生看向了李字菀，问道：“令尊如今可还好？”
李字菀笑了笑，道：“biquv點cc父亲很好，如今也已经突破到了道元境界，在闭关稳固修为呢！”
“不知道前辈会来，否则定然也会前来拜访！”
“那不用来了！”贺平生挥挥手，道：“本座过段时间就要去闭关修行了！”
“呃……令弟李子俊，如今如何了？”
刚刚问到这个问题，那李字菀脸上的笑容便消失了，而是换上了一道悲戚之色，道：“biquv點cc弟弟李子俊，在当初大角道君和西陵家的背叛中，被斩杀了！”
贺平生一阵惋惜：李子俊是个不错的家伙
当初去九雷天井那边解救周青眉和李牧的时候，就听说李牧的一些后代被斩杀了
没想到其中就有李子俊
“计道友呢？”贺平生赶紧转移话题：“如今在何方落足？”
计无心拱拱手，道：“晚辈还在大角仙域，如今是大角仙域下面无心星团！”
“呵呵……”听到这里，贺平生呵呵一笑
无心星团！
听名字就知道，这厮现在肯定是这无心星团的仙帝了
“恭喜，恭喜……说起来biquv點cc二人还都是从禹皇星上走出来的呢！”
“师叔和师父，还好吗？”
计无心的师叔是藏剑道人，师傅是禹皇星的星皇【榆木】道人
没错，和贺平生那个叫榆木的商会大管家道号一模一样
当年二人还都是金仙，如今也不知道修为怎么样了
“都还好！”计无心拱拱手，并没有详细说
当然了，贺平生也并不关心这两个人
因为与二人并没有深交
接下来，一个个的问询，最后问道：“诸位如今都是大罗金仙修为了，也不知道可寻到了那大道秩序否？”
众人一个个摇头
大道秩序，那可不是寻常就能找到的
“好！”贺平生点点头，道：“当年和们都是道友，也一起参与了金羽之会！”
“既然今日们喊biquv點cc一声前辈，biquv點cc这里也算有一些破烂的大道秩序，尔等且拿去吧！”
贺平生一挥手，就有六枚残缺的大道秩序飞出，随机落在了众人面前
众人那叫一个高兴
大道秩序这东西，可是可遇不可求的
而且即便是只有四分之一枚，也足以让们进阶道元了
这些残破的秩序，是贺平生之前斩杀那些道元境界和某些大罗金仙之后得到的
属性不一而足
虽然并不能和面前六人一一对应，但有了这东西就可以和别人交易不是？
即便是最不理想的情况下，也可以改修道法
都不是问题
有了这东西，凭借这些人八品的根脚气运，进入道元境真的只是时间问题了
至于……贺平生为什么这么大方？
一方面，是因为这些残破的大道秩序的确用不到
另一方面，无非是给后代积一些阴德而已
这些人都是八品的根脚，受了贺平生如此大的好处，日后说不定还会投入们太虚门之中呢！
以后的事情，谁又能说得准呢？
“澹台道友！”贺平生朝那澹台家的圣女澹台其骏拱拱手，道：“金羽之会后，又见过biquv點cc师兄王敦吗？”
别忘了，这女人当初和王敦可是出双入对呢！

第1705章 求小满，忌大全

“bqgog點cc……额……”
澹台其骏面对贺平生的问话，显得有些不自然，顾左右而言，道：“bqgog點cc……还好吧！”
“也见过！”
贺平生一看对方不太愿意面对这个问题，也就一笑而过，没有继续问
毕竟，现在人太多，不好把这件事问得太深
“诸位！”看着激动的众人，贺平生又朝着众人拱拱手，道：“若是日后有什么需要，请尽管来找bqgog點cc！”
“在下就不多陪了！”
“让辛宝宝和骆冰瑶陪们畅谈吧！”
“澹台仙子！”说完之后，贺平生的目光又落在了澹台其骏的身上：“可否，借一步说话？”
“好！”澹台其骏跟着贺平生和苏真真二人走出大殿，来到了外面的一个小院里！
刚刚人多，贺平生也不方便问的太过深入，可这毕竟是王师兄的女人，若是有困难，还是要帮助一下的
“澹台仙子！”贺平生直入主题：“和bqgog點cc师兄现在怎么样了？”
澹台其骏的眼圈红了红，道：“王敦那个负心人，这么多年了也不来看bqgog點cc一眼！”
“不过bqgog點cc理解！”
“倒是那紫薇天的弟子，一个个找上门来，警告bqgog點cc让bqgog點cc离王敦远一些！”
贺平生脸色一黑：“们有对动手？”
澹台其骏摇摇头，道：“这个倒也没有！”
贺平生松了一口气
不用说都知道，这事是重华公主做的
不过反过来想，重华公主乃是北极天紫薇天帝之女，势力庞大之极，随便一根手指都可以碾死澹台家族
但她并没有动手
不得不说，紫薇天的人行事，还是有所顾忌的
澹台家已经是万幸了
当然了，也可能是王敦在中间做出了警告吧
“王师兄现在，的确是多有不便！”贺平生看着澹台其骏道：“不过bqgog點cc相信，肯定没有忘了！”
“这样吧，长生天的九木仙域目前属于bqgog點cc的势力！”
“如果愿意，们澹台家可以迁往九木仙域！”
“也可以替bqgog點cc暂时管理那一方仙域，等回头修为到了道元境界之后，便可以做那一方仙域之主！”
“觉得如何？”
九木仙域，原本有九大道君共同看管
后来贺平生连续逼死了周义人和朱燃余，凌波仙子也死了
这九木仙域的其余道君也就一个个离开了
如今的九木仙域属于无人管理的状态，贺平生将它纳为自己的私有，自然不会有任何人反对
而且，到目前为止，也没有人敢染指九木仙域
澹台其骏大喜过望：“若是能如此，那就真的非常感谢前辈了！”
贺平生笑了笑：“无需如此！”
“回头，找bqgog點cc道侣大伦明王……她会安排们过去的！”
说完，贺平生直接离开
……
贺平生又独自一个人回到了太虚门的正殿
来到的时候，众人已经在等候了
有孔娇娇，贺天涯、贺天羽、贺雨晴、周青眉和采石
“见过父亲！”
“见过公子！”
众人一个个行礼
贺平生点点头道：“都是自己人，不用行礼了！”
“来来……都来这边！”
贺平生笑呵呵的坐下来，其余众人坐在了的对面
等所有人都坐定了，贺平生才一挥手，撑开了一个结界
今日这里的事情，绝对不能传出去
“这是bqgog點cc自己，领悟到的一个神念神通，名为【阴空世界】”贺平生拿出了一枚玉简放在自己面前的空中，道：“好了，现在们所有人的神念都可以伸进来，先学习一下吧！”
于是，众人一个个把神念伸入其中，开始学习这阴空世界的法门
这东西没有别的用途，只能用来参悟混沌本源和混沌道法
很快，众人便把这法门给记住了
贺平生一挥手，又拿出了一枚玉简，道：“这里面有一个混沌神通，名为【混沌疾动】，是本座在那虚空疾动的基础上自创的！”
“修炼之后，能够避免空间和时间的封锁，从而在战斗之中游刃有余！”
“回头碰到修为远高于自己的仙人，也能立于不败之地！”
“给们十个呼吸的时间，来吧！”
众人又把神念伸入其中，学习这混沌疾动
其实根本不用十个呼吸，三两个呼吸就行了
都是仙人，记忆力强悍的很
“第三个……”贺平生又拿出了第三枚玉简：“这里面记录的，是另一个混沌神通，名为【斗转星移】……”
“不过，这个门槛有些高，需要道元境界的修为才能修行！”
“但无所谓，们先学了，日后等到了道元境界再去修炼也是可以的！”
“二十个呼吸的时间！”
众人不敢怠慢，一个个伸出神念继续学习
二十个呼吸之后，贺平生又收起了那【斗转星移】的神通
都是自己人！
这些人不是孩子就是奴仆，都是自己人，所以贺平生便将这最基本的保命绝学传授给了们
“好了！”传完之后，贺平生道：“bqgog點cc就只有一个要求，不得外传，不得外传，不得外传！”
“就算是们最亲最近的人，也不得外传！”
“懂了吗？”
众人一个个点头
贺平生道：“第一步，炼成【阴空世界】的神通，第二步，收集混沌本源，第三步，将混沌本源放入阴空世界中就不会流失衍化，那个时候就可以领悟混沌法则了！”
“一旦们领悟了一定数量的混沌法则，那么就可以修炼混沌疾动和斗转星移这两个神通！”
“练成之后，保命的手段又多一个！”
稍微介绍了一下之后，贺平生便道：“好……接下来，第二件事！”
一挥手，拿出了五团天道功德
“这是天道功德……天羽、雨晴、青眉、采石还有雨晴母亲，们五个人都是大罗金仙巅峰绝慧了！”
“现在只需要融合这里的天道功德，就可以复慧！”
“进入道元，就是时间的问题了！”
扑腾……
贺平生刚刚说完，那采石就扑腾一下，直接跪在了贺平生面前：“公子……这个东西老奴万万要不得！”
“请公子收回去吧！”
贺平生问：“为何？”
采石道：“老奴是什么人什么命，bqgog點cc自己比任何人都清楚，一句话，bqgog點cc不配！”
“这么多年了，老奴也慢慢明白了一些道理！”
“人啊……不能太贪，求小满，忌大全”
仙界篇应该是本月结束！求个三发……

第1706章 自创神法

“接着说！”贺平生一脸赞许地看着采石
采石道：“这么些年以来，老奴在经营之余，也在琢磨自己的事情！”
“ddbi点cc本来就是偏远地方的一个普通金仙，注定没有太大的出息可就是因为碰到了公子，阴差阳错之后，成为了公子的奴仆，才走了这狗屎运，让ddbi点cc的修为能够突破到大罗金仙十二层！”
“可人要知足！”
“所谓月满则亏，水满则溢！”
“ddbi点cc和各位公子小姐不一样，老奴不过是一介奴仆，如何能承受公子如此的恩惠？”
“ddbi点cc担心，若是恩赏太过，反而伤ddbi点cc自身！”
“请公子务必收回成命，否则老奴宁死不敢接受！”
“当然了，公子小姐是您的骨肉，们接受自然是没问题的周青眉是公子您的红颜知己，也当之无愧！”
“唯独老奴，是万万不可！”
“好吧！”贺平生点点头，道：“采石，如所愿……且退下吧！”
其实采石考虑的不无道理
且不说什么小满大全这些道理，就说如果今天真的接受了贺平生的天道功德，而贺平生的那些嫡系子孙却都没有得到
这就是祸根了
难免会惹人嫉恨
搞不好回头贺天止就第一个不愿意
所以采石的选择是对的
“父亲，孩儿也先退下了！”贺天涯拱拱手，也离开了
大殿中，除了贺平生就剩下了四个人
大伦明王孔娇娇！
贺天羽，贺雨晴！
还有周青眉
“们把这个融合了吧！”贺平生一挥手，四团功德飞出，四人面前每人一团
至此，自己身上的功德，还剩下三团
但无所谓，因为贺平生并不打算用这些东西来提升修为
留着的话，以后还是给自己的家人使用
……
在太虚门居住数年之后，贺平生又离开了
这次离开，谁也没带，就自己一个人攀上了九重天
而且，也不是玄魔天墟的九重天，而是这仙界的九重天
贺平生没有任何犹豫，直接一口气爬上了第五重天
第五重天上，肉眼可见，到处都是【混沌本源】
贺平生神念一动，无形的神念化为巨手，以阴空世界的神通为衍化，瞬间就采集了几枚本源
这里原本是勾陈和长生神帝所悟道的地方
如今长生神帝陨落，勾陈也上了第六重天，所以就空了下来
一眼看去，茫茫无人
贺平生随便找了个地方盘膝坐下，然后开始修行
修行的方式很简单
一方面，是吞噬这里的混沌道法，化为己用
在日积月累之中从量变到质变，然后突破道障
当然了，这个过程极为漫长
另一方面，在吞噬混沌道法的时候，也可以顺便提升一下神念和炼体
炼体问题不大，现在贺平生身上还有很多盘古精血
这是当年前往魔神之心的时候取的，大部分都存在了法宝空间中
贺平生之前用去的，不足百分之一
但要说炼神的话，就有些难了
因为现在也没有炼神的功法
天狱锻魂诀只到太乙篇，而祝融点神术也只是到大罗篇
如今贺平生的修为来到了道元境界，便用不了了
也让人收集了一段时间，一共拿到了六七部关于道元境界炼神的法门，但都不太满意
即便是用聚宝盆强化之后，贺平生也不是很满意
用这些法门修行的话，想要积聚神念，每一种都要经年累月，没有数十万年甚至百万年，都难以炼成
倒不是这些法门不行！
而是道元和混元的特性决定了炼神之法的特性
且不说混元，就只说道元境界
普通的道元仙人，每升一级，都要耗费数十万年的光阴
和之前的境界不可同日而语
而且到了道元之后，炼神的时候不可心有旁骛，必须一心一意专心致志
不能一边修炼一边炼神
这就白白增加了贺平生炼神的难度和修炼的时间
贺平生想要的，还是那种可以同时修行的炼神之法！
“既然找不到……那就自己自创吧！”
之前贺平生就自创了不少法门和神通，但自创炼神之法，却还是第一次
试试吧！
接下来的时间，贺平生一边悟道，一边炼体，一边琢磨如何自创炼神之法
时间缓缓流过！
一年！
二年！
三年！
一转眼，七万四千年过去了！
贺平生的修为在不知不觉中，提升到了道元境界第五层！
与此同时，的炼体也终于跟了上来，达到了第五层
不过炼神就没办法了
好在经过七万年的锤炼之后，贺平生总算是把炼神之法的雏形给做出来了
神法名【太虚吞神法】
经过七万年的琢磨，贺平生比照提升速度最快的修行之法【混沌吞道经】，在这炼神之法的创造上，也用到了【吞】字诀
同样的，吞有两种
第一种，吞噬可以提升神念的天材地宝，比如神晶
如此一来，就可以快速地提升神念强度
第二种，吞噬仙人的神念或者是魂魄
这一种比较残忍，也为天道所不容，一旦施展，必然会引来无边无际的因果业力
炼神功法被贺平生丢进了聚宝盆中，强化出来之后，成了天阶极品
但问题是：不好炼啊
这种吞字诀，就必须要有现成的东西来吞
嗯……
贺平生稍微沉思之后，一挥手，拿出了一枚黑色的神幡来
轰隆隆……
神幡被撑开
神幡之中，又有数以万计的鬼头在其中咆哮
其中两个最为凶狠，分别是朱燃余和那火龙道君的魂魄所化
其余的，则是这神幡的上一任主人吸取而来的
“也不知道，吸入这其中的灵魂和仙灵之光，能否用来吞噬炼神？”
贺平生自己也不确定
试试吧！
“轰隆隆……”
下一刻，贺平生识海之中的炼神功法运转起来，一股庞大的吸力产生，往那神幡之中吸取过去
很快，就有一道魂魄被吸了过来
但是经过几个时辰的炼化之后，贺平生却是一脸的失望
不行！
这些仙灵之光和魂魄进入鬼幡太过久远了，早就被炼化成恶鬼了，没有任何魂力
包括朱燃余

第1707章 再斗韩厚止

吸是吸不了了！
不过没问题
天地之间，能够直接补充魂力的东西多得是，又不是只有灵魂这一种
比如说，道元境界的神晶
贺平生深吸一口气，暂且放下炼神的问题
闭关七万四千年，在贺平生的生命之中，也算是一个很长的时间尺度了
不过，并没有打算下去
而是继续在这第五重天上面修行！
道元六层！
七层！
八成！
九层！
十层！
又四十四万年之后，贺平生的修为终于突破到了道元境界的第十层
可到了第十层之后，再去领悟混沌道法，却收获寥寥无几
倒不是绝慧了！
而是因为一口气破了太多层境界，心境和修为出现了不相符的情形
这种情况下，应该立刻停下来，先出游历红尘沉淀道心和修为，过一段时间之后，再来继续修行！
贺平生深深地叹了一口气，然后站了起来
的目光往上面的第六重天看了看
前面七万四千年，后面四十四万年，前前后后加起来，一共五十一万年还多
贺平生苦笑
太久了！
这次闭关真的是破了记录了
因为自从飞升仙界以来，所有的时间加起来也才七十万年
“呼……”贺平生又深深地吐了一口气，决定试一试，看现在到底能爬上第几重天
可这边贺平生还没开始攀爬，就猛地感觉到了一阵能量波动
转身看去，却见身后万里之外，那第五重天的混沌天眼之中，有一个黑色的人影窜了出来
卧槽……
贺平生差点爆粗口
谁？
的神念轰的一下，直接席卷了过去
看清楚来人之后，的眸子更是微微一缩，自言自语道：“韩厚止？”
没错！
那从混沌天眼之中登上第五重天的，正是韩厚止
贺平生看到了韩厚止，韩厚止自然也看到了贺平生
“贺平生？”
“是？”
在这里碰到贺平生，韩厚止也很意外
二人都很警惕地看着对方，神念不停地在虚空掠过
贺平生是道元境界十层的修为，韩厚止是十一层！
比贺平生高出一层
当然了，这可以理解
之前或许高很多，但是一旦到了后期，一层就是极限了
毕竟，如今要提升一层，至少也需要数万年的苦修
“恭喜韩道友啊……”贺平生背负着双手，站在原地淡淡地道：“道元瓶颈了！”
“本座再次闭关修行这么多年，都没有看到韩道友！”
“韩道友对混沌道法不感兴趣吗？”
韩厚止笑了笑：“非也，非也……并非韩某人对这混沌道法不感兴趣！”
“本尊前世修混沌，融合了六枚混沌秩序，如今再修混沌，不过是白费力气而已！”
“等踏足混元觉醒了前世记忆，还需要修吗？”
贺平生笑而不语
韩厚止继续道：“本座在道元境界瓶颈已经十三万年了，倒是贺道友如今也才道元十层，啧啧啧……有点让韩某人失望啊！”
“恕说句不该说的话，贺道友在女人身上的精力太多了！”
贺平生反问：“那韩道友，这次又为何来九重天呢？”
“难道是又想参悟混沌道法了？”
“不不不……”不等韩厚止回答，贺平生就淡笑道：“韩道友不是来领悟混沌道法的看来，是的瓶颈一时半会无法突破，来此对抗混沌罡风，以寻求突破瓶颈了？”
韩厚止倒也不藏着掖着，点点头：“正是如此！”
“不过此刻看到，却又有了别的想法！”
“哦？”贺平生问：“韩兄有什么想法？”
韩厚止一挥手，一把剑便落在了的手中：“突破瓶颈嘛……都说在混沌罡风之中逆流并无效果，不过是来侥幸一试而已！”
“但此路却非唯一路径！”
“有的时候，在生死之战中，更能激发仙人潜在的力量！”
“今日既然碰到了贺道友，那就不如一战！”
“历经生死，未必就不能突破瓶颈！”
“韩某人只求贺道友全力出手，不要藏拙！”
“给……斩……”
韩厚止大喝一声，手中黑色的长剑往贺平生猛地斩了过来
虚空之中，无数混沌气息和道法被这磅礴的剑气给撑开，贺平生和韩厚止中间，顿时化为了和上方涡流一样的真空地带
黑色的剑光瞬间变得通天彻地，如同一道光柱从韩厚止那边对着贺平生切了过来
贺平生眸子微微一缩：“九品圣兵……”
没错，韩厚止手中的那黑色神剑，上面闪烁着六十八层禁制
九品！
而且还是九品之中的极品
这一击非同小可
一击之下，封锁虚空，禁锢时间！
贺平生当然是可以走的，只要施展那混沌疾动的神通，便能躲过这一击
可……没有必要
就韩厚止厉害吗？
砰……砰砰……砰砰……
贺平生本来还算宽松的道袍，猛地鼓胀起来
一道道裂纹在道袍上面产生
下一刻，金色的身躯从道袍之中撑开，须臾之间便化为了万丈大小
万丈金身！
与此同时，又有一件新的道袍凝聚出来，贴在了贺平生的万丈身躯之上
贺平生在身躯变大的同时，右手之上凝聚了身体之中所有的气血之力和混沌之力，猛地一拳就往前面黑色的剑光轰了过去
神通：混沌开天拳！
混沌开天拳，是贺平生将开天三十六拳炼到了开天一拳之后，融合了混沌道法自创的一式神通
自己几乎没有用过
因为普通的对手，从未有机会让用这一击
力量和道法化为金色的符纹在贺平生的右臂之上不停地蜿蜒点燃，最后凝聚出一团紫红色的绝对力芒从肉体之中轰然而出
于虚空中，重新凝聚成一个庞大的紫色拳头虚影
这紫色拳头虚影刚刚凝聚出来，韩厚止的剑光便来到了身前
一拳一剑，狠狠地撞击在一起
下一刻，整个世界仿佛都安静了
半个呼吸之后，拳头就被无数剑意切成了碎片
剑光也被拳头上面巨大的力量给轰成了渣滓
磅礴的力量裹挟着道法碎片，宛若宇宙初开一般，轰然炸裂，往四面八方以圆球形的状态迅速扩展而去
狂风罡气，足以摧毁一座星系，一个星团

第1708章 第六重天，见诸圣

轰隆隆……
以爆炸为中心，磅礴的力量往四面八方冲过去
无穷无尽的混沌之中，宛若一个气泡被点燃
这气泡越来越大，越来越大！
向周围吹拂百万里，形成了一个庞大的真空地带，没有任何混沌气息
贺平生道：“刚刚这一击，赢了！”
“还没用法宝呢！”
此时此刻，仿佛当年
贺平生和韩厚止的第一次大战中，韩厚止就嘲讽贺平生用法宝挡了的赤手空拳
韩厚止自然不会因为听了贺平生这句话就暴怒而起，只是淡淡的笑了笑，道：“贺道友……小心眼啊……”
“当年的事还记得那么清楚？”
“再来！”
这厮又是一剑斩了过来
这一剑，比之前的剑光还要强横三分
剑光猛地扑向贺平生
同时，韩厚止识海之中，又有一道暗红色的神念飞刀猛地破空而出，往贺平生斩了过来
神念攻击！
而且这神念飞刀在虚空瞬间化为了两枚
两枚又分成四枚！
四枚变成八枚！
最终化为十六枚，从各个方向往贺平生攻来
这一次韩厚止的攻击，贺平生没有硬接！
而是直接身子一动，一个混沌疾动离开了原地
剑光扑空，所有的能量都倾泻到了这第五重天之上
不过韩厚止神念控制着的十六柄飞刀，却在虚空转了个圈儿，继续往贺平生斩了过来
贺平生第二次没有逃走，而是拿出了其中一条鸿蒙紫金棍化为了一柄长刀，对着虚空猛地一斩
神通：天罗血刀斩
这一击并非是斩向韩厚止的攻击，而是直接斩向了韩厚止的本体
天罗血刀斩，不但攻击力强横无匹，更有神念攻击附着其上
在贺平生发出天罗血刀斩的同时，识海之中雄浑的神念也同步飞出，在身躯之外形成了一个庞大的神念护盾
护盾瞬间覆盖九层！
神念神通：紫府九盾法
砰砰砰……
韩厚止的神念攻击落在贺平生的护盾之上
很快，一层层的护盾就被削掉了
等九层护盾被完全削掉，对方的神念飞刀却还有三把
贺平生惊得倒抽一口冷气：韩厚止这厮的神念居然如此强大？
也是！
这么多年了，光顾着修行，炼神是给落下了
不过无所谓！
只是神念落了下风而已，又死不了！
叮叮叮叮……
贺平生的识海之中，又有几枚神念神钉飞出，和韩厚止的神念飞刀撞在一起
二者无声无息的消失不见！
“开……”
就在这个时候，那韩厚止又是大喝一声
贺平生看到，这厮手里抱着一个硕大的金色大斗，大斗的方口正对着，其中无数金色的光芒宛若一条光柱，朝着贺平生轰了过来
这一下若是被轰到，非死即残
贺平生一个混沌疾动躲开，抬手就是一棍隔空砸了下去
韩厚止手中的金色大斗打了个空，却也不担心，又一甩脑袋，十六枚红色的神念飞刀往贺平生斩了过去
贺平生再也不敢接了，身子几个虚空疾动躲开，趁着施法的间隙同步施展【斗转星移】，几个呼吸之后，便嗖的一下消失在了这第五重天上
韩厚止抱着大斗就要追击，却猛地发现贺平生离开时并没有扰动空间
没有留下任何的空间痕迹
那也就无从追击了
“嗨……”韩厚止松了一口气，自言自语地道：“这小子如今确实打不过了，不过听说手里有那磨世盘，也不知道为何没用？”
就在这个时候，贺平生的声音却突然从身后传来：“因为……不想和打！”
韩厚止吓得身子一抖，跳了起来：“卧槽……贺平生……特么是想吓死啊！”
贺平生刚刚是用斗转星移的神通无声无息的离开，然后又在瞬间用斗转星移的神通返回到了第五重天
所以把韩厚止吓了一跳
“不要打了！”贺平生淡淡地道，“战斗力，不比弱！”
“的神念比不上，因为到了道元境界之后，就一直没有时间去修炼神魂！”
“但是没用，因为根本不可能杀了！”
韩厚止问：“的混沌阴阳磨世盘，为何不用？”
“如果用了此物，说不定就可以打得过了？”
贺平生问：“为什么要用？”
“把逼入死境，然后帮突破吗？”
“没那么傻！”
没错，刚刚那一场战斗，与其说是韩厚止强大，倒不如说是贺平生放水
从一开始，就没想着跟对方死拼，而是浅尝辄止
因为贺平生也不想帮韩厚止突破瓶颈
“好吧！”韩厚止看了看头顶，道：“上面就是第六重天了，如果没猜错的话，诸圣应该都在上面！”
“走……上去看看？”
贺平生点点头：“好……陪过去！”
轰……
嗖嗖嗖……
二人化为流光，一前一后，冲入了第六重天的混沌天眼之中
这一次，贺平生几乎没有任何压力，直接落在了第六重天之上
同样的，韩厚止也没有任何压力
毕竟，贺平生这些年从道元境界三层一口气突破到了十层，却并没有去攀爬九重天
觉得，自己现在的能力，绝对不止爬上第六重那么简单
第六重天就比较热闹了！
贺平生发现，不但勾陈神帝、紫薇天帝、后土娘娘这三位仙界中的混元在，还有两位魔界的圣主
一个是第一圣主商曦红
这是贺平生的老朋友了
第二个，是另一个女子
“见过前辈！”贺平生赶紧拱手
后面韩厚止也跟着拱手拜见混元，不过韩厚止的脸上很显然就没有贺平生那么恭敬
比较淡然超脱
“不错啊！”紫薇天帝道：“两个绝世天骄刚刚打了一架，甚为精彩啊！”
贺平生没想到自己刚刚和韩厚止打架的场面，居然被上面的五个圣人给看到了
“哎呀……江山代有才人出！”勾陈神帝捋了捋胡须，也开口道：“们这些老不死的亿亿万万年，才爬到第六重，们两个后来者，却轻松上来！”
“天哪，还是道元境界啊！”
“不得了，不得了！”
“紫薇啊，个老东西不也有个好女婿吗？”
“把也喊过来，看看王敦这小子能不能登上第六重天？”
求三发！

第1709章 中极海

“勾陈这个老家伙，就别跟着添乱了！”
紫薇天帝笑着朝勾陈摆摆手，道：“又不是不知道，们家重华管的紧，哪能随便出来？”
勾陈捋了捋胡须：“紫薇天帝诏令都不行吗？”
紫薇眉头微微一皱：“也罢，老夫也想知道这小子的极限如何！”
另一边，商曦红走到了贺平生的面前，道：“刚刚那打斗看了！”
“的战斗力不在韩厚止之下！”
“唯有神念这一块，比弱了一些！”
“若是神念补上来，说不定可以力压一头！”
贺平生笑了笑：“那是自然……就算神念不补，也能击败！”
别忘了，当年韩厚止可是被贺平生直接打的丢出了替死傀儡的
如果没有替死傀儡，韩厚止早就死了
“为什么不修神念呢？”商曦红道：“道元境界的强者，没有人不修神念吧？”
这话说的倒是没毛病
在修为低的时候，比如金仙、太乙之流，很多仙人不会去刻意修炼神念
一方面，低阶的炼神之法对神念提升极为有限；另一方面，们大部分时间都需用来修行提升修为，因此修炼神念的人很少
可到了道元境界和混元境界，自然不同了
神念会显得特别重要
贺平生却摇摇头：“没时间啊……这些年都用来提升修为了，哪有时间去修神念！”
“不瞒前辈说，身上就有天阶极品的炼神之法，不过这个炼神之法极为特殊，它需要吞噬掠夺！”
“您看看！”
说话间，贺平生就把自己之前刚刚领悟强化出来的【太虚吞神法】拿了出来
倒也不用担心商曦红会窥视
到了们这种修为，活了亿亿万万年的时间，这些混元境界的大佬们，哪一个不是神念天赋全都点满了的？
“这法门炼神的时候，速度是很快的，也可以在修行的时候同步炼神！”
“唯一的缺点，便是需要可以提升神念的天材地宝来辅助滋补！”
“呵呵呵……”贺平生一脸讨好的表情：“不知道前辈手里可有一些什么可以增强神念的天材地宝，若是有的话，晚辈愿意跟您交易一下！”
“有！”
商曦红一挥手，洁白的手中便出现了一枚黑色的鹅卵石
这鹅卵石大约半个巴掌大小，上面闪烁着黑色的光，古朴而且浑厚
一道无与伦比的气息从这石头上面散发出来
“这……”贺平生一脸懵：“这是何物？”
商曦红道：“古神砂！”
这个时候，其余的圣人也都来到了商曦红和贺平生二人身边，目光一个个的落在了商曦红手中的古神砂上
“这是中极海中产出的古神砂！”勾陈说了一句
商曦红点点头，道：“没错……贺平生，这是中极海里产的古神砂！”
“此物算是仙界为数不多的，可以增加神念之物，不过……这东西有毒！”
“在吞噬之后，须得及时将其中的毒素给逼出来！”
“不然的话，很容易产生幻觉！”
“嗯……怎么说呢……容易动摇的道心，让产生一些心魔！”
“这东西身上也不多，都给了！”说完，商曦红随手一丢，将三枚黑色的古神砂都送到了贺平生面前
贺平生自然不客气，笑呵呵的拱拱手：“多谢前辈了！”
勾陈摇头，道：“本帝之前也有不少，不过这些年都被陆陆续续送给弟子们了，此刻手里也没有！”
后土和紫薇也没有
不过后土却道：“如果想要获得更多，可以自己去中极海那边看看！”
“中极海，在中极天的正中间位置，是一片颇为奇异的大海！”
“海中就有这种古神砂！”
“古神砂也有三六九等，刚刚第一魔圣给的，是最低价的下品，若是运气好了，还能得到中品甚至是极品！”
“看机缘了！”
“好的！”贺平生朝众人拱拱手：“多谢诸位前辈！”
后土的目光继续在贺平生身上扫来扫去，看得贺平生一阵别扭
“怎么着？”看了一会儿之后，后土道：“还担心窥视？”
贺平生尴尬一笑：“娘娘……有何训示？”
“能有什么训示？”后土娘娘道：“让小子没事的时候多诵读一下【太上玄黄经】，也没听本宫的话吧？”
啥玩意？
太上玄黄经？
贺平生心中一惊，然后就是有些不屑一顾：那个凡间驱鬼，然后用来祈福的东西？
当初在地府，后土让贺平生诵读太上玄黄经给苏真真祈福，刚开始的时候贺平生还以为是真的，就虔诚地每天诵读，一口气诵读了万年
结果万年之后才发现被骗了
祈福根本没用
最后还是后土以圣人之力，将苏真真给唤醒的
这就是一个彻头彻尾的骗局啊
贺平生看在后土救活了苏真真，且自己打不过对方的份上，才没有纠结这一万年的问题
没想到现在后土又提这事？
“这个……”贺平生苦涩地笑了笑：“弟子之前诵读了万年，似乎也没啥用啊！”
“没用？”后土一脸嘲讽的笑容：“本宫问，这次闭关多久？”
贺平生道：“嗯……前前后后加起来，有五十多万年了！”
“哈哈哈……”旁边的勾陈天神帝哈哈大笑：“知道修了五十万年，为什么都没有去游历吗？”
这句话把贺平生问得微微一愣
但是稍微一想，就明白了
修行到了一定程度，会出现【道枯】的现象
这玩意不是绝慧，就是单纯的因为心境沉淀不够而无法继续突破
只要游历一段时间就好了
但无论如何，贺平生也不可能一口气五十万年都不出现道枯
至于之前在玄魔天墟和乔慧珠一起游历红尘还生下了贺天维，那并不是因为贺平生道枯了才游历的
而是自己以为自己要道枯了才去的
也就是说，如果当初贺平生不去，也不会出现道枯的现象？
那……
这都是太上玄黄经之功？
“呵呵呵……”勾陈道：“看来是反应过来了！”
“没错，太上玄黄经，能够让个体变得更完美，让心境更稳定！”
“没事的时候，多多诵读吧！”
“否则这混元道元的闭关，动辄百万年，难道要不停地去游历吗？”

第1710章 第七重

“原来如此啊！”
贺平生恍然大悟！
看着众人道：“可……世间道元并不少……比比皆是！”
“为何此法从不见于流传呢？”
贺平生一脸疑惑！
如果太上玄黄经真的这么好用，那么早就传得整个仙界都知道了，为何贺平生却闻所未闻？
“嗯……”这次是商曦红开口了，她道：“并不是所有人都可以修行太上玄黄经！”
“只有那些气运根脚超过八品的才行！”
“本质上来说，这【太上玄黄经】并不是功法，也非神通，是一类说不清道不明的和气运因果相关联的东西！”
“诵读此法，不但可以让心境更加稳定，身体更为完美！”
“感觉，若是时间足够，甚至能让的气运也更加完美！”
“本宫也描述不出来，反正以后慢慢体会吧！”
贺平生问：“八品半的气运，是否也适用？”
商曦红点点头：“是的，那弟子辛宝宝，还有儿子贺天止，都可以试试！”
贺平生默然不语dhbks点cc
不过说到贺天止的时候，那韩厚止却是眉头微微一皱：“贺天止，又是谁？”
贺平生没说话dhbks点cc
勾陈神帝回答道：“是贺平生的儿子，天赋异禀，气运根脚到了八品半！”
“多谢前辈解惑！”听到贺天止只是八品半的气运，韩厚止算是松了一口气dhbks点cc
就在这个时候，众人身后一阵波动！
然后就看到了王敦从那第六重天的混沌天眼之中钻了出来，轻松惬意的落在了第六重天上dhbks点cc
“嘿……”紫薇天帝顿时大喜过望，道：“小子，居然真的能登上六重天？”
“什么时候的事，怎么不知道？”
王敦一个瞬移来到众人面前，笑嘻嘻地朝着紫薇天帝拱拱手：“小婿王敦，拜见岳父大人！”
说完又朝别的人拱手：“王敦见过各位前辈！”
看到商曦红之后，王敦的眼睛都直了，道：“难道，这位就是魔界之中，实力与美貌并存，智慧和气质凝为一体的第一魔圣大人？”
“晚辈见过魔圣大人！”
“哈哈哈……”商曦红被王敦逗得花枝乱颤，道：“倒是长了一张好嘴，可惜了，黝黑黝黑的……嗨……”
“天道为何如此不公！”
“明明三个横断万古的绝世天骄，这相貌却一个比一个普通！”
后土道：“魔圣此言差矣，这正说明天道无私！”
众人跟着点头dhbks点cc
贺平生、韩厚止和王敦三人，却是尴尬地面面相觑dhbks点cc
被诸圣调侃长得丑，真的是……
尴尬啊！
“俩怎么也在这里？”王敦左右看了看贺平生和韩厚止dhbks点cc
贺平生朝韩厚止努努嘴：“这厮道元十一层了，刚刚在第五重天的时候偷袭，说是想要让给制造点压力，好助陷入死地从而突破瓶颈！”
王敦道：“然后呢？”
贺平生笑了笑：“小弟实力低微，未能将拖入死地！”
“嘿……”王敦顿时来了兴趣，一挥手拿出了两柄九品的幽冥镰，道：“韩厚止……特么的跟打，老子最擅长把别人拖入死地！”
“要不来助突破？”
说话间，王敦手中的两把镰刀便向韩厚止收割了过去dhbks点cc
韩厚止自然不会坐以待毙dhbks点cc
一挥手拿出那金色的大斗挡了一下王敦的攻击，然后身子迅速地跳到了第七重天的混沌天眼之中，往第七重天飞了过去dhbks点cc
王敦自然跟着也往第七重天而去，走的时候还不忘喊了一句：“师弟，速速跟来！”
商曦红的眸子里闪过一丝异色，道：“贺平生……本宫当初给的那柄幽冥镰，弄哪里去了？”
贺平生心中顿时一震dhbks点cc
好家伙！
这娘们不是怀疑王敦手里的两把镰刀是送的吧？
深吸一口气，伸手往袖子里一掏dhbks点cc
然后一把黑漆漆的镰刀就被掏了出来，道：“魔圣大人，在这里……”
这并不是商曦红的镰刀，而是贺平生用鸿蒙紫金棍给变换出来的dhbks点cc
从外观上看，这就是九品圣兵，而且还是上品品质dhbks点cc
就这么匆匆一瞥，贺平生又把那‘镰刀’给收了起来，然后道：“商前辈，先去追师兄了！”
说完贺平生也嗖的化为流光飞走，落在了那混沌天眼之中dhbks点cc
“嘿……”紫薇天帝道：“这三个臭小子，们不会真的能爬上第七重天吧？”
“如果真上去的话，咱们这些老家伙的老脸往哪搁啊？”
“就炫耀吧！”勾陈摇摇头：“紫薇啊紫薇……有这么个好女婿，真的是羡煞旁人啊！”
“哈哈哈……”紫薇哈哈大笑：“也可以！”
“行了行了……别说了，先看看！”
几个圣帝的神念便轰的一下飞出，往天眼之中看去dhbks点cc
刚开始的时候还能看到，但是后面就逐渐看不到了dhbks点cc
九重天这里和别处不同，圣人们哪怕是修为到了混元，能从第六重天上面看到下面五重天的情况，却并不能往上面看到第七重天dhbks点cc
如此过了半炷香的功夫，混沌天眼之中传来一道波动dhbks点cc
原来那韩厚止并没有爬上第七重天，而是被浑厚的混沌气息压了下来dhbks点cc
反观王敦和贺平生二人，却再也没有下来dhbks点cc
结果很明显dhbks点cc
贺平生和王敦上去了，韩厚止下来了dhbks点cc
韩厚止脸色发黑dhbks点cc
“韩小友！”勾陈问：“如何？”
韩厚止深吸一口气调整一下自己的情绪，道：“是晚辈无能！”
“各位前辈，韩厚止技不如人，先下去了！”
说完，直接打开虚空通道离开了dhbks点cc
众圣一个个目瞪口呆dhbks点cc
勾陈道：“不好……这第七重天上面有中极那个老东西……万一……”
“没事！”商曦红突然一步跨出：“本宫过去看看……”
……
第七重天上！
贺平生和王敦二人总算是落了下来dhbks点cc
砰……
下一刻，王敦就撑开了一道特殊的结界，将二人都笼罩其中dhbks点cc
贺平生也有些吃力dhbks点cc
九重天，越往上压力越大dhbks点cc
不是那种线性的增长dhbks点cc
打个比方说，第一重天和第二重天之间的差别，并没有第六重天和第七重天之间的差别大dhbks点cc
而且会大非常多dhbks点cc
越往后面越难dhbks点cc

第1711章 混元之数

“多谢师兄！”
贺平生脸色有些白：“如果不是师兄，今日也必然不能登上第七重天！”
倒不是说谎
刚刚在混沌天眼中，贺平生最后关头真的攀登不上来了
是王敦在关键时候拉了一把，兄弟二人这才上来
不过，贺平生并不气馁
虽然以个人的能力，如今还无法登上第七重天，但是也比韩厚止要好不少
因为贺平生的修为低了一层
觉得如果自己修为登上十一层，神念强度再练上来的话，上第七重天问题不大
但韩厚止却并没有上来
“咱们兄弟俩客气啥？”王敦撇撇嘴，然后目光往周围扫了一圈，道：“不过……爬上来似乎也没有太大意义！”
“是啊！”贺平生附和了一句：“不到第九重，都没有意义！”
就在这个时候，二人眼前有光影一闪
一名长相威严的中年男子出现了
这人贺平生不认识
不过能推测出来
能登上如此之高的，肯定就是圣人了
仙界五大圣人，长生轮回去了，其三个都在六重天，就少了一个
那么眼前这人肯定就是中极天帝了
二人赶紧站起来，朝着那男子拱手行礼
“见过……中极天帝！”
“嗯！”中极天帝点点头，目光在贺平生和王敦身上扫过，“王敦，贺平生……”
“厉害啊……”
“本帝穷其一生，以混元大圆满的修为，也只是攀登到了第七层！”
“biqugema點cc们两个一个道元十层，一个道元十一层，居然也能到达此处！”
“唉……”
“后生可畏，后生可畏啊……”
感慨了几句之后，中极天帝就把目光放在了王敦身上，道：“王敦……本帝当年曾经对天发誓，不参与仙界因果，不会对普通的仙人出手！”
“不过，biqugema點cc欠因果！”
“若是本帝此刻出手将biqugema點cc灭杀，想来天道也不会降罪于吧！”
王敦身子一抖，道：“天帝陛下您可别瞎说，晚辈这是第一次见您，怎么可能欠了您因果？”
“哼……”
中极天帝冷哼一声，道：“当年伪装成青莲道君，欺负女儿玉瑶公主，让中极天颜面荡然无存的，应该就是biqugema點cc小子吧！”
“biqugema點cc说说，就凭这一条，一巴掌拍死biqugema點cc，又如何？”
王敦道：“帝君错了！”
中极天帝道：“怎么？biqugema點cc还不承认？”
“不！”王敦道：“承认……那事的确就是晚辈干的……”
“但是，第一，并没有凌辱玉瑶公主……只是一时兴起，和玉瑶公主做了个游戏而已！”
“您不信也由得您！”
“第二，即便是欠了因果，也是王敦欠了玉瑶公主的因果，而不是欠了您的因果！”
“难道这因果还能转移不成？”
中极天帝道：“此事biqugema點cc说了不算，自有天道在上！”
“如果本座执意要出手呢？”
王敦冷笑：“劝天帝biqugema點cc不要做傻事！”
“第一，biqugema點cc杀不了！”
“第二，biqugema點cc是天止神尊的弟子是吧，听说那韩厚止就是天止神尊的转世之身biqugema點cc若是敢出手，就回头就把biqugema點cc师傅的转世之身捆起来，把的卵子割了让变成太监，biqugema點cc信不信？”
“老混蛋，biqugema點cc特么不信可以试试！”
“给biqugema點cc脸喊biqugema點cc一声前辈，不给biqugema點cc脸biqugema點cc屁都不是！”
王敦装都不装了，直接开骂
这句骂倒是把贺平生骂的心惊胆战：好家伙……王师兄这么勇？
这是真有底牌了呢！
还是虚张声势？
连对面中极天帝都脸色一片黢黑，一时之间摸不清王敦的底细了
“虚张声势！”中极天帝只是沉吟了一个呼吸，便一脸冷笑，的右手慢慢抬起
就在这个时候，一抹红色的身影瞬间挡在了那中极天帝的面前
商曦红！
“石牛，biqugema點cc可是长能耐了啊！”
“当年biqugema點cc师傅就是这么教biqugema點cc的，让biqugema點cc凌辱晚辈？”商曦红看着中极天帝，不急不慢地说了一句
那中极天帝看到商曦红，就像是老鼠看到了猫一样，吓得身子一抖，后退一步道：“晚辈见过前辈，给前辈行礼了！”
“嗯！”商曦红点点头，道：“biqugema點cc去闭biqugema點cc的关去吧，王敦当年的事情，的确和biqugema點cc无因果，biqugema點cc若是强行出手，回头天道震怒，biqugema點cc承受不起！”
“再者说，王敦是什么身份biqugema點cc还不明白吗？”
“biqugema點cc真敢对出手？”
“是！”中极天帝点点头，一瞬间又恢复了原本的情绪，甩甩袖子不见了踪影
“不错啊biqugema點cc们两个！”商曦红看着贺平生和王敦，道：“等biqugema點cc们到了道元境界圆满，恐怕就可以爬上这第九重天了吧？”
二人没说话
商曦红又道:“王敦，不要意气用事，biqugema點cc虽然天赋异禀，但现在的战斗力在圣人面前还不够看！”
“若是中极天帝一怒杀biqugema點cc，biqugema點cc自无还手之力！”
“白白的失去了圣人果位，岂不可惜？”
哪知王敦这厮嘿嘿一笑，道：“前辈放心，杀不了，有应对之法！”
“啊？”商曦红大惊，道：“biqugema點cc这能挡得住圣人？”
王敦没有回答商曦红，反而问了一个问题：“前辈刚刚说，天地之间的混元果位当有一席之地，有一个疑惑”
“传说仙界的果位只有十二个！”
“想问的是，这十二个，是仙界的，还是整个三界的？”
“包不包括biqugema點cc们这些魔界的魔圣？”
商曦红道：“在天道看来，三界本就是一体，所以自然是包括的！”
“啊？”王敦一愣，然后掰着手指头道：“biqugema點cc们魔界一共有四位魔圣！”
“们仙界，不但有五方天帝，还有一个正在回归的天止神尊！”
“这就是十个了！”
“剩余的，只有两个混元之位了？”
贺平生以前从未想过这个问题，今天王敦提出来之后，也莫名其妙地心中一紧
商曦红点点头，道：“混元十二为圆满，正是只有两个席位了！”
“不过……要说这三界之中只能出现十二个混元，这种说法也不准确！”
“应该说，只能同时出现十二个混元！”
“比如说，现在天止神尊和长生天帝都去游历轮回了，若是这个时候天地之间的十二混元齐聚圆满，那这两个人，就再也没有机会重回混元境界了！”
“除非以后出现空位！”
各位衣食父母，求个三发！

第1712章 李牧之死

贺平生点点头
这么说来，那长生神帝进入轮回，可是冒了极大的风险的
如今天地之间有圣人数目为八！
四个魔圣，四个圣人！
还差四个！
如果算起来，贺平生一个，王敦一个，天止神尊的转世之身一个
这就十一个了
长生神帝是第十二个
可如果……有人在长生神帝之前成就了圣人，那……长生神帝岂不是惨了？
除非长生等到新的圣人想要突破瓶颈从而入轮回游历，才有机会回归
“前辈这些年一直都在仙界吗？”贺平生忽然问了商曦红一个问题
商曦红摇摇头：“不是……说起来还是要多谢tk2⊙ org！”
“上次，本宫得到了tk2⊙ org那吞噬混沌法则的法门，然后去试了试！”
“这几十万年的时间，倒也融合了六枚混沌大道秩序！”
贺平生顿时大惊：“什么？tk2⊙ org融合了……六枚？”
“嗯！”商曦红点头：“当年天止神尊就是融合了六枚之后，在融合第七枚的过程中，被天道阻止，从而走入轮回！”
“现在还在犹豫，要不要继续！”
“不要说了，tk2⊙ org们呢？接下来tk2⊙ org们有什么打算？”商曦红问二人
贺平生道：“晚辈没有别的打算，如今只想提升修为，尽快到道元境界大圆满！”
“所以，现在要下去九重天，去仙界游历沉淀道心，或者去诵读太上玄黄经！”
王敦道：“也找机会突破瓶颈，在这九重天上是没机会的，所以也要下去了！”
“行！”商曦红点点头，然后一挥手，就将贺平生和王敦二人给送到了仙界
……
和王敦分别之后，贺平生没有立刻回勾陈天自己的太虚门
就坐在仙界某个不知名的虚空中，然后悄悄地将之前商曦红送来的三枚【古神砂】给送进了聚宝盆里
强化吧！
三日之后，贺平生打开聚宝盆看了一眼，然后整个人彻底麻了：居然没有强化成功？
这……
这……
怎么可能？
贺平生感觉呼吸都为之一滞
要知道，现在可是道元境界的修为，也就是说，聚宝盆可以强化仙界之中品质最高的九品天材地宝
而这三枚看似普普通通的黑色古神砂，居然不能被强化？
那……
岂不是说，这古神砂和盘古精血一样，都是超越了九品的物品？
那这古神砂到底是什么东西？
贺平生忍不住思索起来
可有些东西并不是只凭着想就能想出来的
想了一会毫无结果，贺平生便决定吸收一下试试
一挥手，丢出了几枚阵法，然后盘膝坐在阵法之中开始施展那太虚吞神法的神通
轰隆隆……
神法在识海中运转，一道道无形的神念化为有形，将贺平生手中的黑色古神砂包裹起来
古神砂上面，一缕缕磅礴的神念之力便被抽取出来，然后吸入贺平生的识海，开始炼化
一年！
两年！
三年！
三百多年之后，贺平生就把这一枚古神砂给彻底炼化了
的神念并没有突破，而是停留在了道元一层
不过，神念却强横了不少
的确！
修炼太虚吞神法吞噬天材地宝，神念提升比普通的炼神要快十倍不止
贺平生看了看手中剩余的两枚古神砂，并没有继续吞噬吸收，而是一挥手拨开虚空，回到了太虚门
将近五十二万年没见，也不知道家人什么样了
进入太虚门的时候，贺平生心里是怀着一丝忐忑的！
“师傅……”
第一个看到贺平生的，是骆冰瑶！
骆冰瑶高兴地直接冲到了的面前
“冰瑶？”这么多年不见，徒弟骆冰瑶终于有了一些变化
她的头上，之前那些稀碎的小辫子不见了，变成了仙界中大部分仙子通用的妆容
脸上的表情也表明，她成熟了许多
“tk2⊙ org十二层了？”贺平生有些吃惊
骆冰瑶点点头，又摇摇头：“师傅……绝慧了！”
“什么？”
贺平生看着自己的宝贝徒弟，心里有些难过
绝慧了？
绝世空灵根，也能绝慧
“其实……也不是绝慧！”骆冰瑶道：“tk2⊙ org当年给了十二枚幻化大道秩序，……只融合了七枚！”
“就再也融不进去了！”
贺平生了然了
点点头
骆冰瑶的这个情况，和青莲道君、周义人等类似
并不是绝慧，只是她的机缘无法支撑她修道混元
仅此而已
“带进去！”贺平生指了指太虚门：“同时通知下们，让们都过来！”
“五十多万年没见，真的想tk2⊙ org们了！”
贺平生一边往里走，一边交代骆冰瑶
骆冰瑶一个个开始发送消息
然后，虚空中，一道道流光汇聚过来
很快，众人都来到了太虚门的正殿中
贺平生坐在了主座上
眸光一个个扫过
孔娇娇、贺天涯、贺雨晴、周青眉这四个人，都到了道元境界一层，总算没辜负当初贺平生给的天道功德
贺天羽倒是有点出乎贺平生的意外，居然修到了道元四层
乔慧珠到了道元七层！
温不晚道元八层！
苏真真仍旧是只有大罗金仙十二层了！
“天羽怎么回事？”贺平生有些惊奇地看着贺天羽
贺天羽笑着道：“父亲…………有点特别！”
贺平生道：“tk2⊙ org有多特别？”
贺天羽道：“们用了天道功德之后，都是进步一层就又绝慧了，没有……虽然修的慢，可到现在还没绝慧呢！”
“估计，至少能到第五层！”
“哈哈哈哈……”贺平生哈哈大笑，道：“谁能想到，tk2⊙ org一个六品气运，也能修到道元五层啊？”
“天羽啊……天道宠儿！”
贺平生由衷地赞赏
看了看儿子，眉头微微一皱，问道：“有天止地消息吗？”
虽然知道贺天止被丢在了魔界，很难重新返回仙界，但还是照例问了一句
“没有！”温不晚脸色有些黯淡地摇摇头，说了两个字，然后她沉默了两个呼吸，又继续道：“李牧死了……”
“什么？”贺平生愕然
不是！
问儿子呢，tk2⊙ org跟说李牧死了什么意思？
温不晚继续道：“后来听李家的人说，杀了的人，是想取走身上的雷电达到秩序！”
“呼……”贺平生眼睛微微闭上，然后深深地吸了一口气
温不晚既然把话都说到这份上了，贺平生焉能不知道？
李牧死了？
八成就是贺天止这小子干的！
也就是说，这小子已经融合了八枚雷电大道秩序，然后找不到别的了，于是就想夺走李牧的秩序？

第1713章 给你一个公平竞争的机会

“宝宝呢？”
贺平生深深地吸了一口气，然后强行将话题转移了一下：“怎么没看到的宝贝徒弟呢？”
的眸光在大殿中扫过三圈，也没有看到辛宝宝
却有一名身材窈窕的少女走上前，恭恭敬敬地对着贺平生拱手行礼，道：“师傅，就是！”
贺平生张大了嘴巴：啊？
这小丫头，长大了？
之前也不知道是不是因为修炼魔功的原因，她的身高一直只有五尺之高，如今却也出落成了一名落落大方的美人了
“嘿……”贺平生哭笑不得：“说这里怎么突然出现一个人，原来是yechen9点cc！”
“好好好！”
“yechen9点cc融合几枚大道秩序了？”关心地问辛宝宝
辛宝宝的修为已经到了道元境界十一层
没错，之前的时候，辛宝宝的修为一直是领先骆冰瑶的，可现在却落后骆冰瑶了
没办法，骆冰瑶是空灵根，没有任何瓶颈
但辛宝宝有瓶颈！
她被卡在了道元境界的瓶颈上了
“回师尊问！”辛宝宝一脸恬静：“弟子已经融合了七枚魔道秩序，现在尚在融合第八枚中！”
贺平生大喜：“好！”
骆冰瑶是没有机会问鼎混元了，但是辛宝宝还是有机会的
贺平生又收回了目光，看向了乔慧珠和温不晚：“yechen9点cc们两个呢？”
“怎么样了？”
二人都没说话
贺平生便摆摆手，道：“yechen9点cc们先退下吧，还有些要事要商议！”
众人皆退下，大殿中只留下了贺平生、乔慧珠和温不晚三人
“妾身这些年修行进境缓慢，还没有赶上辛宝宝，现在也才融合了五枚造化大道秩序而已！”等众人都离开了，温不晚才说了一句
乔慧珠也跟着附和道：“妾身也是，融合了五枚，的心思都在儿子身上！”
“好在这些年天维也成长起来了，这小子现在也道元了！”
时光匆匆，贺平生一去五十多万年，儿子道元并不奇怪
“呼……”贺平生深深地呼出一口气，眉头重新皱了起来：“天止的事情……按道理来说，将放逐到了魔界之中，最多从魔界回到玄魔天墟！”
“绝对没有可能从玄魔天墟返回仙界！”
“问yechen9点cc……”看着温不晚：“混沌疾动和斗转星移这两个神通，yechen9点cc是不是也偷偷地传给了？”
如果没有这两个神通，贺天止绝不可能返回仙界斩杀李牧的
温不晚摇摇头：“没有……混沌吞道经是传的，但那斗转星移和混沌疾动，并没有传授！”
温不晚并没有说谎
那就更有意思了
也就是说，斩杀李牧的，大概率并不是贺天止
那会是谁呢？
“哥哥……雷电秩序在这里！”温不晚将雷电秩序拿出来，给了贺平生：“当初李牧身死的时候，这雷电秩序并不在的身上，后来陨落了，这秩序被李字菀送来！”
“李字菀说，没有足够的实力，却带着重宝，这就是祸患！”
“知道了！”贺平生将雷电秩序接过来，道：“yechen9点cc们等一下，去看看！”
说完，贺平生直接离开
下一刻就来到了玄魔天墟
到了玄魔天墟之后，根据儿子贺天止的气息来搜索，不一会儿就看到了贺天止的踪迹
这厮居然在九重天的第三重天上
贺平生一抬脚就来到了面前
“父亲？”贺天止看到贺平生，一边震惊，一边惊喜
贺平生的眸光在身上掠过
道元境界，第十一层！
好家伙
超过了啊！
贺平生不由得倒抽一口冷气，然后冷冷地道：“好小子……千叮咛万嘱咐，yechen9点cc还是不听吾言，居然杀了李牧？”
贺天止听到贺平生如此说，先是一愣，然后一脸委屈的道：“父亲为何如此说？”
“没有杀李牧啊！”
“到底发生了什么事？”
贺平生冷冷地道：“李牧手中有第九枚雷电秩序，被人杀了，杀的那个人，正是为了这第九枚雷电秩序而来！”
“不是yechen9点cc？”
“还有谁？”
贺天止摇摇头：“不是……问心无愧！”
“且不说现在根本没办法进入仙界，关键是父亲答应过，会把剩余的最后一枚雷电秩序给，为什么要去杀李牧？”
“等父亲不就好了？”
说的很有道理！
贺平生问：“yechen9点cc想成为混元吗？”
这突兀的一问，将贺天止问得身子一抖
贺平生继续道：“天地之间，混元道果的上限是十二！”
“现如今已成混元的，魔界有四个，仙界有五个，还有一个天止神尊的转世之身韩厚止，这就十个了所以这十二果位仅剩下了两个！”
“现在yechen9点cc师伯王敦卡在第十一层瓶颈，也要进入第十一层了”
“还有yechen9点cc，如今也是十一层瓶颈！”
“天下间有能力竞争这剩余两个果位的，唯有们三人而已！”
“贺天止，yechen9点cc不急吗？”
“yechen9点cc不怕吗？”
“yechen9点cc不怕，提前一步进入道元，封锁了yechen9点cc成圣的机缘？”
贺平生眸光锐利，死死地盯着贺天止！
“如果没猜错的话，这些年yechen9点cc拼命地往前修行，不惜耗费自己因果去吞噬别人，其实并不是没有安全感！”
“yechen9点cc是想，在之前，踏足混元！”
“是吗？”
贺天止开始发抖！
“没有……父亲……孩儿没有……绝对没有……”贺天止匍匐在贺平生的脚下，浑身颤抖地道：“孩儿从未想过和父亲竞争！”
“如果父亲不相信，孩儿愿意放弃进入混元！”
“是吗？”贺平生淡淡的冷笑，然后一挥手拿出了那一枚雷电大道秩序，道：“这是天地之间的第九枚雷电秩序，也是最后一枚！”
“如果yechen9点cc不想成为混元，那就把这个机会让给为父吧，把这最后一枚雷电秩序拍碎了，好不好？”
实际上，到底是不是最后一枚，贺平生自己也不知道
“不要……父亲……不要……”
“呜呜呜……”
“天道不绝，犹有一线！”
“天道都给人留一线之机，为何父亲要亲手断送孩儿机缘？”
“为什么？”
“为什么？”
贺平生脸色淡然，将手里的那雷电秩序丢到了贺天止面前：“拿着吧……”
“yechen9点cc是儿子，给yechen9点cc一个公平竞争的机会！”

第1714章 神秘中极海

“李牧的事情，最好不是做的！”
“如果让查实是做的，那的死期也就到了！”
贺平生淡淡地挥挥手，然后就要离去
“父亲……”后面，那贺天止收了雷电秩序，道：“恳求父亲，带回归仙界！”
“……”
“想母亲了……想去看看她！”
贺平生摇摇头：“时机未到！”
说完，一步跨出，直接消失不见！
再出现的时候，便已经到了某个庞大的白色旋涡面前，贺平生屏息静气又是一步走入了这旋涡之中，重返仙界！
到了仙界之后，没有任何犹豫，也没有去太虚门，而是直接去了中极天
中极天最中间的位置，有两个庞大的星域，名为中极仙域和伯余仙域
在中极仙域和伯余仙域中间的某个庞大广阔的虚空之中，一个仙垣正诡异的漂浮着
仙垣周边，既没有旋涡，也没有星辰！
甚至连仙域和星系都没有
空无一物！
就这么骨碌碌的漂浮着一个仙垣
从虚空看过去，这庞大的长条形的仙垣，宛若一个无边无际的仙舰，静静的躺在那里，一动不动
嗡嗡……
贺平生的身躯忽然出现在了这仙垣的正上方
又从虚空化为流光，往下方的仙垣飞了过去
与此同时，贺平生磅礴的神念轰然而开，席卷了过去
但是入目之下，发现整个仙垣上面到处都是水
一片海
“这就是……商曦红们说的中极海了吧？”贺平生的神念继续扫动
想找个人，或者找个可以落脚的地方下去打探一下情况，却什么也没找到
这里无边无际的海洋，似乎没有一点陆地
贺平生如今的神念之强，却也不能将这一片仙垣给彻底笼罩
而且，从面积上来看，这仙垣的面积，比勾陈天和紫薇天都要大很多倍
咻……
贺平生不得不飞向仙垣的一端，不过还没有到仙垣一端，就在虚空碰到了一名仙人
是个大罗金仙！
贺平生神念一动，便把那大罗金仙给禁锢在了虚空中，一动也不能动了
等贺平生落在那大罗金仙面前的时候，对方早就吓得浑身是汗了
“前辈饶命……前辈饶命……”
身材肥硕的大罗金仙还是个和尚
贺平生点点头，道：“不用害怕，并不是要把怎么样！”
“只是……本座初来此地，并不熟悉这里的情况！”
“能告诉一下吗？”
和尚这才松了一口气，道：“好说好说……前辈想了解哪方面？”
贺平生道：“本座前来，想要在这中极海之中采集一些【古神砂】，不知道如何才能做到？”
“还有，这仙垣之上，只有大海吗？”
“没有陆地吗？”
贺平生看了一圈，都没有看到陆地
“有的！”和尚指了指某个方向：“前辈，那边有一个小岛……名为【第五仙岛】，您可要去那边看看！”
“基本上，所有前来采集古神砂的仙人，都要先去那边的仙道！”
“至于如何采集古神砂，晚辈在这里一千多年都没有采集到，只能说，极难！”
“前辈若是愿意，还是先去第五仙岛那边问问吧！”
贺平生点点头，道：“也好，多谢了！”
说完，便朝着那大罗金仙指示的方向飞了过去
一边飞行，一边用神念扫视整个海洋
确实很大！
不过，等贺平生想要把神念送到海水之中的时候，意外发生了
居然不行！
神念无法伸入海水？
贺平生眉头皱了起来，的身子也停在了虚空
按道理来说，仙人的神念别说是入水了，就是伸入地底万里百万里，都不是问题啊
怎么回事？
的身子嗖的一下，往正下方的海水落了过去
很快，就落在了海面上
轰隆隆……
轰隆隆……
无边无际的湛蓝色海洋，在虚空中那些黑云的遮蔽之下，呈现出了蓝黑色的颜色
宛若死神深渊，看一眼都让人心神惊惧
一层薄薄的白色迷雾从海面上升起，又给这水镀上了一层神秘的色彩
千丈高的浪涛时不时掠来，往四面八方而去，没有统一的方向
浪涛之声，若洪钟，如奔雷！
离得近了，贺平生甚至能在这海水之中感受到一股极为荒凉的气息
这气息好像来自于无限的远古，带着悠久和腐朽的味道
“来……”一伸手，摄来了一团海水
这海水进入贺平生的手中之后，却又变得清澈无比，宛若宝玉
而且神念也可以毫无介碍地伸入其中
似乎手中的海水和普通的海水并没有太大的区别！
“真是奇怪了……”贺平生摇摇头，将这一团重新丢到了大海之中，然后身体嗖的一下沿着水面飞起抬升
巨大的飞行力量，在海面上留下一道深深的沟壑
大约一个时辰之后，贺平生终于看到了和尚说的那个所谓的第五仙岛
仙岛不大，但也不小
总的来说，大约十万里方圆！
整个仙岛之上，只有最中间的位置有一组建筑群，其余的地方都是荒山野岭，荒郊野外！
不过即便是荒芜的野外，这里却到处闪烁着阵法光膜的眩光
看来，这山野之中临时居住的仙人倒也不少
贺平生直接落在了那一组建筑群面前
这里相当于一个小城
有一座商会，名为【中极商都】
中极商都的旁边，又有几个仙茶馆和仙客居
贺平生直接迈步走进了那中极商都之中
这里的商会和仙界其地方的商会不太一样，至少没有那种长相妖娆的导购员
进入其中，也没有热情洋溢的门童
只有一个枯瘦的大罗金仙，靠在一楼的柜台后面，抬着眼皮看了贺平生一眼，道：“前辈随便逛，看到什么想要的物品，直接拿来即可！”
声音很是敷衍
不等贺平生开口，那人又道：“想要购买【古神砂】的话，在三楼，不过只有普通的下品！”
“如果前辈有高阶的古神砂需要出售的话，先拿出来给看看！”
贺平生摇摇头：“并没有……本座是第一次来此地！”
“想请教一下，如何才能去海中采集古神砂？”

第1715章 白炼尘

虽然修为比对方高了一个层次，可贺平生并没有高高在上
甚至说，表现得很谦逊！
然而，那干瘪的大罗金仙脸上却露出一个意味深长的笑容，道：“们这里是开商会的，并不是传授道法的！”
“想要了解如何采集，很简单啊……”
“出门左拐，仙茶馆那边去打听吧！”
“不送！”
说完，这大罗金仙还朝着贺平生摆摆手
摆手的时候，的头是低着的，甚至不屑于多看贺平生一眼
贺平生摇摇头，直接离开
往左侧一转，就进了那颇为庞大的仙茶馆！
与此同时，贺平生神念沛然而开，往四周扫了过去
这个第五仙岛上面，还是有不少仙人的！
少数也有数万！
不过这些人大部分都是居住在山野之间
仙茶馆中也有不少！
贺平生收起神念，走入了这仙茶馆中
大厅中熙熙攘攘，人不少！
贺平生随便找了个偏僻的位置坐下，立刻就有一名身穿黑衣的女子走了过来，她修为很低，只有太乙金仙三层
“前辈，您要喝点什么？”女子轻轻问贺平生
贺平生道：“们这里都有什么？”
女子也没有说话，而是拿出了一枚玉简放在了桌子上
贺平生的神念往玉简中扫了一下，然后摇摇头：“自己带了仙茶，帮沏一壶即可！”
一挥手拿出了几片极品的【天净沙】来放在了女子的身前：“回头仍旧按照们家灵茶的价格来！”
“是是是！”女子躬身离开
不一会儿，就有一盏仙茶放到了贺平生面前
茶香飘出，韵味非常
贺平生轻轻地喝了一口
这天净沙，可以洗涤道心，特别是能把潜在的心魔给驱除
贺平生本身是没有心魔的，不过之前在融合那一枚【古神砂】提升神念时，还是沾染了些许，喝一些天净沙，自然可以把这些心魔去掉
“这是天净沙？”
天净沙的味道传出去之后，立刻就有仙人看向了贺平生这边
“前辈……您这是……天净沙？”
一名看上去长相极为年轻的大罗金仙问了一句
贺平生点点头，道：“正是！”
“嘿……”那大罗金仙道：“没想到，如今还有天净沙啊！”
“是啊！”贺平生对面不远处，一个身穿黑衣的女仙人点点头，也转过身来，道：“传说长生天的九木仙域有一株天苦木，上面可以结出天净沙来！”
“不过这天苦木已经枯萎死亡五十多万年了，仙界的天净沙也所剩无几，没想到今日还能看到”
贺平生笑了笑
“道友！”那女子走到贺平生身边，拱拱手道：“在下来自紫薇天，名【白炼尘】”
“白道友！”贺平生看了看白炼尘，这女人是道元六层的修为，也拱手道：“在下姓贺！”
没有直接说出自己的名字
“原来是贺道友啊……”
“不知贺道友身上这天净沙还有吗？”
“如果有的话，妾身想要交易一些！”
“有！”贺平生道：“要几品的品质？”
白炼尘问：“八品的有吗？”
贺平生点点头
天苦木活着的时候，是八品的仙木，级别比【太玄仙杏】和【月桂仙树】这一类的九品仙木低一个等级
所以天苦木的叶子制成天净沙后，最高品级也就是八品
还有一些五品、六品和七品的
贺平生拿出了一盒八品的天净沙，道：“品质是极品，这里面一共有一百片叶子！”
看到这之后，那白炼尘顿时大喜过望：“呵呵呵……太好了，居然还是极品？”
“太好了啊！”
“不过……道友想要什么呢？”白炼尘看着贺平生
贺平生想了想，道：“这样吧，来这里是为了采集古神砂的！”
“如果身上有古神砂，们可以交易！”
白炼尘苦苦一笑
贺平生问：“怎么了？”
“是觉得，这东西的价值比不上古神砂吗？”
“没关系，如果道友身上有好的品质的古神砂，可以拿出更好的天材地宝来！”
贺平生也不愿意白白占别人的便宜
毕竟自己的天净沙只是八品之物，而古神砂，可是超越了九品的神物
“不不不……”白炼尘赶紧道：“不是这个意思……妾身的意思是……这个……”
“道友恐怕还不知道吧！”
“这第五仙岛上面，禁止仙人们私下交易！”
贺平生眉头一皱：“这个……不妥吧？”
开玩笑！
大家都是道元境界，还不能私下交易了？
哪门子的规矩？
“倒也不是！”白炼尘道：“这里的规矩是中极天定下来，刚刚妾身描述不准确……倒也不是禁止仙人私下交易，准确的说，是不允许仙人私下交易古神砂！”
“所有的古神砂，只要想要交易，都必须通过中极商都！”
贺平生听到这个规矩，顿时笑了笑，道：“这规矩有没有都是一样的！”
“简直就是脱了裤子放屁！”
白炼尘问：“道友为何这么说？”
贺平生道：“这里禁止交易，那想要交易的两个人，直接飞出第五仙岛，去那虚空交易不就行了？”
“这个……”白炼尘道：“的确如此！”
“不过……还是有很多修士畏惧中极天，会把古神砂拿到中极商都！”
“那行吧！”贺平生将面前的一百片天净沙往白炼尘的面前一推，道：“那就不用古神砂了……随便给点东西即可！”
要用这些东西跟白炼尘结个善缘，也好接下来请教白炼尘关于这古神砂采集相关的事情
“好！”白炼尘想了想，拿出了一个小小的玉瓶，道：“贺道友，妾身这瓶子里，有十滴八品的【月桂仙酿】，吞噬之后可以提升悟性，您可要试试！”
贺平生直接收下：“没问题，价值差不多！”
“同意交易！”
“不过……白道友，在下倒是还有些事情，想要向请教一下！”
白炼尘也很欣赏贺平生的干脆，道：“不客气，贺道友说吧，只要是妾身知道的，都可以告诉！”
贺平生有些尴尬地干咳两声，道：“在下第一次来这里，也不知道如何采集这古神砂！”
“这采集之法，还要向您请教一番！”
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1716章 威慑中极弟子

“道友原来是第一次来啊！”
“呵呵呵……无碍……”
“其实也没有太多技巧了！”
白炼尘笑了笑，道：“这中极海是个特殊的地方，也不知道在仙界多少万万年了，反正没有任何人知道它的来历！”
“这里的海水，若是取出来，则是和别处的海水没有任何区别！”
“但只要放入这中极海中，便有一股神秘的力量融入其中，让海水拥有可以隔断神念的效果！”
“不是削弱神念，是隔断神念，彻底的隔断！”
“无论什么修为的仙人，只要进入中极海，所有的神念都会被全部隔断！”
“无一例外！”
“传说圣人都是如此！”
贺平生没有意外
毕竟，刚刚也试了
“白道友！”贺平生打断了白炼尘的话，插话问道：“敢问白道友，是否任何境界的仙人都可以进入这中极海？”
“并非如此！”白炼尘摇摇头，道：“理论上来说，都可以进去，但是实际上，太乙金仙都未必能钻入海水之中，更不要提海底了！”
“所以，想要进入这中极海中采集古神砂，至少要大罗金仙后期的修为！”
“至于如何采集？”
白炼尘稍微沉思了一下，道：“是这样的……海底有很多上古时期留下来的卵石！”
“这些石头，有的是炼器材料，有的是矿石！”
“还有一些普通的石头！”
“而古神砂就混合在这些石头其中！”
“而且只从外表看，并不能看出什么是矿石，什么是古神砂！”
“采集的时候，仙人要进入海底，一颗颗的用手抚摸那些石头，每种石头的触感是不一样的！”
“等拿到了那古神砂的时候，自然就有感觉了！”
“这里有一枚古神砂，道友要不要先感受一下？”
贺平生摇摇头：“不用……也正好有一枚！”
“敢问道友，这古神砂，也分品级的吗？”
“不分级，分品！”白炼尘郑重地道：“这古神砂也不知道是什么品级的天材地宝，反正不属于一到九品，很多人猜测，或许没有品级！”
“但是却有品质之分！”
“也分为下品，中品，和上品！”
“下品的古神砂，呈现出黑色，其实中品和上品也是黑色，外表看不出来，只是握在手中的时候才能感应到！”
贺平生又问：“有没有极品呢？”
“有吧！”白炼尘道：“听说好像曾经出现过，但是极少！”
“那……比如说，只是打个比方而已啊……这么多年了，很多仙人下海采集，会不会有些地方已经被人梳理一遍了，们再下去就没有什么用了！”
“是否要找寻哪些从未有人去过的地方去采集？”
这倒是个问题
如果运气不好一头钻进别人早就搜过的区域，那不是白白浪费时间？
贺平生是想要了解一下，大约哪些地方被人采集过，哪些地方还没有人去过
可那白炼尘却又笑了：“道友有所不知啊……这古神砂在海底，并非一成不变，它们是会移动的！”
“这里的古神砂，每时每刻，都在变换着位置！”
“所以没有什么搜过不搜过一说，都是一样的！”
这么一说，贺平生顿时明白了
“多谢……”贺平生对着那白炼尘拱拱手
可就在这个时候，那形象干瘪的掌柜却突然出现在了这仙茶馆中
正是那中极商都中一层的掌柜，此人极为傲慢
哗啦……
看到这掌柜的进来，整个大殿中，几乎所有人都站了起来
“古掌柜……”
“古掌柜来了啊！”
“古掌柜请坐！”
众人一个个的对着那干瘪的老者投来了巴结的目光
甚至那道元境界的白炼尘都站起来表示恭敬
贺平生却并没有动，仍旧坐在座位上
让巴结一个区区大罗金仙，真的做不到
“嗯……”那古掌柜点点头，道：“诸位，坐吧！”
然后，的目光就落在了贺平生身上，三步并作两步走上来：“听说，刚刚有人在这里私下交易！”
“这位前辈，您是第一次来这里，还希望您遵守这里的规定！”
古掌柜目光盯着贺平生
贺平生抬起手里的茶水喝了一口气，慢悠悠的道：“谁告诉违反了这里的规定？”
“哼……”那掌柜冷哼一声，问道：“前辈这是在质问？”
贺平生将手里的茶杯放下，笑吟吟的道：“怎么着，难道刚刚那态度，就不是质问了吗？”
古掌柜冷笑：“在这里，可以质问前辈，但是前辈您，不可以质问！”
“因为……是中极天的人！”
“古掌柜！”旁边的白炼尘赶紧站起来，道：“掌柜您误会了……和贺道友二人刚刚是做了交易，不过们并没有交易古神砂，只是交易了两种茶品而已！”
“不行的话，可以问问别人！”
“没的事！”古掌柜对着白炼尘摆摆手，然后又看向贺平生：“只是让这个新来的前辈了解一下这里的规矩！”
“别以为是前辈，就可以为所欲为！”
“呵呵呵……这里是中极天！”
“道元，也要遵守们中极天的规矩！”
“这样吧！”古掌柜对着贺平生努努嘴：“天净沙，给一盒极品，今天的事就此揭过！”
贺平生都醉了
这种只能在低阶仙人之间才能出现的狗血剧情，居然让一个大罗金仙给演绎了
不应该啊！
不过想一想也能明白
这厮仗着中极天帝的名头，在这里作威作福多年，然后逐渐地迷失自，现在已经是误把身份当成实力了啊
“中极天的规矩不管！”贺平生慢悠悠地道：“但是仙界的规矩，倒要和请教一下了！”
“如此目无尊长，冒犯前辈，岂不知罪？”
“大胆！”那古掌柜顿时大怒：“找死是不是？”
贺平生不动如山，又喝了一口水：“区区大罗金仙，就敢对本座叫嚣？念无知给一次机会！”
“回去吧，一枚中品的古神砂，饶恕今天的罪过！”
“否则，活不过今日！”
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1717章 超越混元的力量

“好，好，好……”
看着贺平生，那古掌柜的眼中闪烁着兴奋的光芒：“多少年了，都没见过敢朝中极天帝帝宫敲竹杠的了！”
“是道元不错，可也别太猖狂了！”
“给等着……”
“马上，就笑不出来了！”
古掌柜一挥手，拿出了一枚传讯仙符！
啪的一下，传讯仙符被bqg95點com捏碎，立刻就有一道金光飞出
一瞬间，整个仙茶馆中的人就走了一半
大家都怕被殃及，这是人之常情
但还是有不少道元境界甚至是大罗金仙留了下来，想亲眼看看贺平生的下场
轰隆隆……
下一刻，虚空猛地一黑，一道道雷电之声传来
众人的神念都往虚空而去，却见那原本晴朗的天空中，不知道什么时候变得阴云密布起来
黑色的云彩一层层的积聚起来，形成了一个庞大的倒山形状
无数雷电，从那‘倒山’上面挥发而出，一道道，一波波，宛若世界末日
然后！
无穷无尽的墨色黑云中间忽然撑开了一个旋涡
有女子的腿从这旋涡之中踏出
一条腿上面的气势，就足以镇压一方天地了
在无数人震颤的目光中，那女子的全身缓缓落下，立在虚空
这是一名身穿青色道袍的女子，容貌自然倾国倾城，修为也到了道元巅峰
大道君
“是七姑奶奶……”
“老奴恭迎七姑奶奶！”
“哈哈哈……”
那古掌柜哈哈大笑，脸上有些癫狂的跪在地上，恭恭敬敬的迎接
身穿青色道袍的女子身形一闪，落在了古掌柜的面前
“是谁？在中极商都闹事？”
她眸光锐利，神情淡然
古掌柜伸手一指，指向了贺平生
女子的目光也顺着往贺平生看了过来
那眸光之中没有杀意
只有对天地众生的凉薄
这一刻，不少仙人都替贺平生捏了一把汗
那白炼尘甚至后退了三步！
而此时此刻，贺平生却仍旧悠哉悠哉地端着一杯茶水，慢悠悠的喝着
众人都以为贺平生要倒霉了
然而，当女子看清了贺平生的长相之后，身子居然微微一滞：“这……这……是？”
贺平生将杯子放下：“认识？”
“那就抱歉了，可不认识！”
“嘶嘶嘶……”女子倒抽了一口冷气，然后看向了古掌柜，问：“到底怎么回事？”
古掌柜指着贺平生道：“就bqg95點com，这个姓贺的……bqg95點com居然在这里私下交易！”
“老奴按照咱们商都的规矩前来找bqg95點com理论，bqg95點com居然让老奴倒赔一块中品的古神砂！”
“还说如果不赔，就会死！”
“七姑奶奶，老奴在这里几百万年了，从未碰到过如此嚣张跋扈之人！”
贺平生没有辩驳，也没有解释，只是道：“以下犯上，不知尊卑，以大罗金仙凌辱道元道君，不死，这个天下没有天理！”
“让用一枚中品的古神砂抵命，已经算是给中极天面子了！”
“……”古掌柜还想说什么，却被那女子一把给按住
“贺道友……”女子恭恭敬敬地朝贺平生拱拱手，道：“家师中极天帝，妾身是bqg95點com门下第七弟子顾菲禹！”
“今日是们得罪了！”
“这是一枚上品的古神砂，了却今日因果！”
说完，女子又拿出了一枚黑色的古神砂，亲手送到了贺平生的面前
贺平生笑了笑：“好……好说，好说……”
“多谢了！”
“不客气！”顾菲禹道：“这是应该的，是们给道友的补偿！”
“多谢道友提醒！”
“有些时候，也是情不得已！”
“有些奴仆，也会在漫长的时间里迷失自，忘了自己的身份！”
“道友今日是帮中极天消除因果业力来了，别说区区一块上品的古神砂，就是三块五块，也不算什么！”
贺平生笑了笑
bqg95點com没有拆穿这个顾菲禹！
现在说的话倒是漂亮，刚刚这么大的阵仗过来的时候，可好像不太一样啊
如果此时此刻看到的不是，而是一个普普通通的道元，还会这么客气吗？
“咔嚓……”在贺平生心心念念之间，那顾菲禹便伸出纤细的手，轻轻一用力，捏碎了古掌柜的头骨
道元一击，神魂俱灭！
“从今日开始……”那七姑娘顾菲禹的声音传遍整个第五仙岛：“所有在中极海之中得到古神砂的仙人，都可以自由交易！”
“中极商都取消！”
“贺道友……再见了！”
说完，顾菲禹直接离开
无数人的目光都看向了贺平生
贺平生却摇摇头，直接离开
仙茶馆之中，炸成了一团
“这人是谁啊？”
“怎么可能，怎么可能，那可是天帝的亲传弟子，居然如此畏惧此人？”
“除非是圣人亲临，谁还能有如此震慑力？”
“真的难以想象！”
众人在贺平生走了之后，顿时议论了起来
这个时候，有一名女仙道：“们有没有想过，这个人很可能是……那位！”
有人问：“哪位？”
女仙道：“们忘了吗？传说那位在五十多万年前，曾经去九木仙域取了八枚造化大道秩序，以至于神木枯萎，天地之间再也没有天净沙了吗？”
“而bqg95點com，身上又刚好有天净沙！”
“嘶嘶嘶……”有人激动地声音都颤抖了：“知道了……是bqg95點com……绝对是bqg95點com，贺……贺……贺前辈……”
……
贺平生走到了水边，然后没有任何犹豫，一头钻了进去
这里的海水对于bqg95點com来说，并没有特殊的感觉
也不存在什么太大的压力
大罗金仙都可以在其中采集古神砂，何况是bqg95點com？
和白炼尘说的一样，这里无法使用神念
连贺平生都不可以
bqg95點com的神念，只能在自己体内运转，无法进入水中
这种感觉很特别，就像是有一股神秘的力量，贴在bqg95點com的身上，阻止bqg95點com的神念进入海水一样
贺平生能感觉到，这一股阻止神念探出的力量，并不是海水，和海水无关
是一种隐匿在海水之中的东西
“有点意思……”贺平生眉头微微一皱：“这是超越混元的力量”

第1718章 三万年诵经

根据白炼尘所说，这里的古神砂，需要自己动手去寻找
在亿亿万万的普通石头之中，找到那个触感不一样的神砂
有些人百年千年，也未必能找到一块
有些人刚下水或许就能寻到
不一而足！
而且这里的古神砂的位置也并非恒定不变，而是在海底不停游动的
所以，并没有所谓未开发的区域，所有区域都有可能存在古神砂
贺平生一开始的时候，的确想借助一些外力
比如说，如果能将这海底的卵石一口气收起来，然后再到海岸之上去慢慢地挑拣，速度肯定更快
但很快问题就来了
海水之中无法使用神念
没办法使用神念，法宝和仙器的空间就无法打开
空间打不开，如何去收取石头？
这就是个死循环！
但贺平生毕竟好一些
69sb点cc有些神通，不需要用神念支撑，只需用体内的精血即可
“轰隆隆……”
贺平生立在水底，体内的气血之力忽然就运转开来
69sb点cc原本八尺的身高，瞬息之间化为万丈，十万丈，百万丈……
猛然变大的身躯，将这一方海域都搅动的风浪翻滚
“给……起……”
贺平生大吼一声，那庞大的足有数十万丈的大手便深入海底，猛地一抄，就有亿亿万万粒的卵石被69sb点cc握在了手中
做完这些之后，69sb点cc脚下猛地一用力
整个人瞬息之间破开海水，飞向了虚空
庞大的百万丈身躯落在虚空之后，贺平生又打开了手掌，这亿亿万万的砂石被69sb点cc定在虚空
然后神念掠过，一枚枚石头过滤过去
很快，这亿万砂石就被贺平生看了个通透
并没有古神砂
别说中品和上品了，就是下品都没有一个
哗啦……
这些砂石又被贺平生丢进了大海中
69sb点cc再次钻入海底，继续捞取海砂
一次，两次，三次……
直到，贺平生迎头看到了某个道元境界的仙人，也用同样的方法潜入海底，化为百万丈身躯抄起海里的砂石，然后飞入虚空甄别
这个时候，贺平生才知道，仙界中的聪明人并不是只有69sb点cc一个
69sb点cc贺平生能想到的方法，别人也可以
哭笑不得！
果然，修仙的没有一个傻子
又过了数日，贺平生看到了一个身高百万丈的巨人，69sb点cc根本不需要飞入虚空，只是在海底不停抄地起海砂，然后就可以甄别了
问了之后才知道，根本不需要进入虚空
如果这一手之中亿亿万万颗砂石里真有古神砂的话，会有不一样的触感，什么时候确定里面有古神砂了，再去虚空一一甄别即可
好家伙！
原来比聪明的也有啊
好吧！
服了！
贺平生慢悠悠地在海底甄别
最后又回归到了原点！
寻找采集这个所谓的古神砂，根本没有捷径可言，只能一点点地寻找
好在贺平生也没有什么事
找吧！
寻找的时候，69sb点cc尝试着一边找砂石，一边吟诵那【太上玄黄经】
后土曾经说过，太上玄黄经这东西吟诵的时候，必须心中至诚，而且在吟诵的时候不可以修行
贺平生并没有修行，也没有动用神念
69sb点cc只是一边采石，一边吟诵
至于有没有效果，那就无所谓了
反正有效果就当是赚了，没有效果的话，那也不亏
时间缓缓流过！
一年！
两年！
三年！
……
百年之后，贺平生终于寻到了第一枚古神砂！
千年之后，寻了三枚！
万年时间，寻了三十多枚！
但很可惜，只有下品，并没有中品和上品
至于极品，更是没见过
倒是另一件事，让贺平生颇为意外
经过万年的采石和诵读，贺平生体内那种道枯的感觉居然没有了
松动了！
也就是说，69sb点cc可以继续修行了
那也就意味着，贺平生这些年诵读【太上玄黄经】还是有用的
继续！
一年！
二年！
三年！
一晃，又两万年过去了
整整三万年的时间，一边诵读经书，一边采集古神砂
贺平生一共得到了一百二十二块古神砂
可惜的是，仍旧只有下品
69sb点cc没有继续在这里采集，而是直接破开虚空，回到了太虚门中！
然后吩咐采石和金苦这两个奴仆前往中极海去采集古神砂了
至于贺平生，则是在太虚门中，一边和道侣生活，教育儿女，一边吸收那古神砂，提升神念
日复一日，年复一年！
六万年的时间，贺平生的神念也终于跟着提升到了道元第五层
和69sb点cc现在的修为差距仍旧是有点大
可贺平生并不着急！
因为急也没用
“父亲……父亲……”
贺平生出关之后，贺天涯就火急火燎的来到了69sb点cc的道场
“怎么了？”贺平生看着儿子笑了笑
贺天涯还是道元境界一层的修为
69sb点cc绝慧了
这也是贺平生倾尽所有之后，能够把儿子拉到的最高境界
这些年，69sb点cc大道无望，就把所有的精力都放在了管理宗门和弟子身上，如今太虚门枝繁叶茂，昌盛无比，甚至在勾陈天和长生天两个地方到处开花，控制了多达数千个仙域
贺天涯功不可没！
“父亲，一个好消息一个坏消息，先听哪个？”贺天涯笑呵呵，一边说话一边坐在了贺平生的对面
贺平生道：“小子，还跟卖关子啊！”
“行……先说好消息吧！”
贺天涯深吸一口气，道：“父亲，好消息就是，紫薇天那边说，王敦师伯在前段时间突破了道元十一层的瓶颈，如今已经进入到了十二层！”
“而且69sb点cc融合了九枚大道秩序，恐怕很快就会进阶混元境界了！”
“啊？”贺平生微微一震：“这么快？”
这厮不但突破瓶颈，还融合了九枚大道秩序了？
啧啧啧……
进入混元，最难的一步是融合九枚秩序
如今万事俱备，连东风都有了，王敦距离混元，也只是时间问题了
“好好好！”贺平生又问：“那坏消息呢？”
贺天涯的脸色顿时变得严肃了起来，69sb点cc眉头微微皱起，低声道：“坏消息就是，您的老对头，天止神尊的转世之身韩厚止，也突破瓶颈进入了道元十二层！”
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1719章 道元十一层

“父亲！”
“您不着急吗？”
“ppzw9点cc为什么还笑？”
贺天涯说完，看到贺平生居然没有任何的忧虑，顿时有些不解
贺平生道：“放心吧，不可能在前面进入混元！”
“韩厚止这家伙，呵呵呵……有点不一样！”
贺天涯一脸狐疑
不过既然父亲这么说，那就一定没错
悬着的一颗心也终于放了下来
“父亲……接下来是去闭关提升修为吗？”贺天涯都有点替贺平生着急了
贺平生点点头，道：“嗯……很快就会去修行！”
“不过，有两件事，ppzw9点cc且记住了！”
贺平生盯着贺天涯，从座位上站起来，道：“第一件事……宗门之中修为到了大罗金仙的弟子，所有人都前往中极海那边，帮本座收集【古神砂】，多多益善！”
“需要此物的数量极大！”
贺平生之所以能一口气将神念提升到道元五层，不只是因为消耗了一百二十二枚普通的古神砂，更是消耗了一枚上品的古神砂
越到后面，消耗越大
这东西道元境界需要，回头到了混元境界的时候自然也是需要的，多多的去采集肯定是没错的
这么多年了，都是在为宗门付出，给了弟子门人无数资源，也是时候让们有所回报了
“是……父亲，儿子亲自前去监督此事！”
贺天涯义无反顾
贺平生道：“第二件事……想问问ppzw9点cc，仙界最近有没有ppzw9点cc弟弟贺天止的消息？”
贺天止也早就道元境界十一层了
如今韩厚止和王敦都突破瓶颈了，也不知道这个逆子的情况如何了
当然了，贺平生将贺天止给幽禁在了玄魔天墟，可知道，贺天止八成是有手段回来的
所以才向贺天涯打探一下
结果贺天涯却摇摇头：“这么多年了，并没有听到过弟弟的消息！”
“好，ppzw9点cc下去吧！”贺平生摆摆手支开贺天涯
接下来，又去分别跟温不晚和乔慧珠等人道别，之后一个人钻进仙域深渊，来到了玄魔天墟
稍微感受一下气息，便找到了贺天止！
这小子仍旧在九重天的第三重待着呢！
“父亲……ppzw9点cc来了……”看到贺平生到来，贺天止显得很高兴
贺平生的眸光在身上扫了一下，道：“还是十一层……瓶颈没突破？”
“呵呵呵……”贺天止笑了笑，道：“父亲说笑了……道元境界的瓶颈，并没有那么好破的！”
“寻常耗费百万年，都算是快的了！”
“这才不到十万年，哪能那么快？”
贺平生却突兀地说了一句：“ppzw9点cc王敦师伯，已经破了十一层！”
听到这句话，贺天止脸上的笑容僵硬了一下
贺平生又道：“韩厚止，也在百年前突破了瓶颈！”
“们二人，都要问鼎混元了！”
这个时候，贺天止脸上的笑容已经彻底消失干净了
天地之间，混元十二！
在贺天止的眼中，魔界四人，仙界五人，韩厚止这个天止转世一个，王敦一个
这就是十一个了
还剩最后一个！
如果面前的父亲贺平生提前进入混元，那就彻底没机会了
贺平生看到，贺天止的身子甚至都在抖动
“别害怕！”贺平生伸手在贺天止的肩膀上拍了几下
贺天止直接就吓尿了：“父亲……父亲……别杀…………真的没有和父亲您争抢的意思！”
“…………”
贺平生摇摇头：“放心吧，ppzw9点cc是的儿子，不会杀ppzw9点cc的！”
“说过，给ppzw9点cc个公平竞争的机会！”
“这地方，只有们父子二人！”
“如果想杀ppzw9点cc，不会这么虚伪！”
“放心大胆地突破！”
“早早破了瓶颈，咱们父子，无论是谁最终得到了这最后一个混元之位，都肥水不流外人田！”
“去上面闭关了！”
“等这次到了十一层的瓶颈，就带ppzw9点cc回归仙界！”
说完，贺平生也不做过多的解释，直接往九重天之上飞了过去
一口气来到了第六重天
第七重天还是上不去
之前能上去，是被王敦带着的
不过无所谓了
第六重天上的混沌气息和混沌道法，足够贺平生吞噬了
轰隆隆……
贺平生直接盘膝坐地，瞬间运转混沌吞道经！
周围无穷无尽的混沌道法，都被吞入体内，开始炼化
与此同时，贺平生又开始施展那【混沌逆演】的神通来，凝聚空间道法秩序
想要突破混元，最大的难点在于融合秩序
至少九枚同本同源的秩序
原本，贺平生是想要通过融合混沌大道秩序来进入混元的
但现在看起来，这几乎不可能
因为想要融合，就必须登上九重天的第九重天
现在贺平生道元境界十一层，仍旧无法登上第七重天
那道元境界登顶第九重天几乎是痴人说梦
既然没办法融合混沌秩序，那么就只能用其的秩序先进入混元，然后再考虑更换道法了
用什么秩序呢？
当然是空间了！
因为贺平生当年在进入道元境界的时候，就是融合了一枚空间大道秩序的
可身上已经融合的空间大道秩序仅有一枚，所以这会儿便同步凝聚了
只要凝聚出来八枚，就足够了
仙界无岁月，修行不计年
一年，两年，三年……
一转眼，又十二万九千六百年过去了
经过了这么多年的积累和吞噬之后，贺平生体内的道法和能量达到了平衡，在某个时间猛地一冲
道元十一层，到了
瓶颈！
除了突破之外，这将近十三万年的时间里，贺平生也利用那【混沌逆演】的神通，凝聚出了八枚空间大道秩序
如今，身上九枚齐全了
修炼混沌道法的好处就是，一道通明、万法增长
贺平生如今不用再去苦苦领悟空间道法从而去融合空间秩序了
因为，这些空间秩序，本就是根据对混沌道法的理解所编织出来的
不用参悟，直接融合即可
所以此时此刻，贺平生凝聚了八枚空间大道秩序的同时，也融合了这八枚秩序
距离踏足混元，也只差了中间这一层瓶颈而已
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1720章 成道大典

贺平生从第六重天走了下来，来到了贺天止的面前
并没有去尝试攀爬第七重
因为几乎没有意义
“父亲……您……十一层了？”
贺天止看着贺平生，声音都带着颤抖
“嗯……”贺平生点点头
同时，也看了看贺天止的修为
仍旧是十一层，并无突破
“的瓶颈还没破？”贺平生问了一句
贺天止低着头，道：“孩儿这十三万年，并不全是在这九重天上，mujiuzhou點cc下去游历了几万年，不敢说历经生死，可也算是阅历丰富了！”
“不知道为何，就是无法突破瓶颈！”
“mujiuzhou點cc听说，仙界的勾陈神帝手中有一部无字天书，若是能从这无字天书之中悟出一些道理来，就能突破瓶颈！”
“请问父亲，此事是真是假？”
贺平生道：“是真的！”
“那……”贺天止又问：“还请父亲带孩儿前往仙界，孩儿想一睹这无字天书的真容！”
贺平生看了看，并没有说话
贺天止又道：“其实……孩儿这些年也并非没有建树，mujiuzhou點cc已经融合了九枚雷电大道秩序，就差突破当前瓶颈了！”
“呼……”贺平生深深地吸了一口气：“太着急了……有些事情，是欲速则不达！”
贺天止问：“父亲，如今融合了几枚大道秩序？”
贺平生没有说话，只是深深地看了一眼贺天止，然后头顶的庆云轰然而开
轰隆隆……
百万里庆云，遮天蔽日，将二人的整个视界都给覆盖了
那无穷无尽的庆云之中，就闪烁着九枚九色之光的空间大道秩序
看到这一幕，贺天止惊讶地又是身子一抖：“父亲…………也融合九枚了？”
贺平生收起了头顶的庆云，淡淡的点点头：“是的！”
“怎么可能？”贺天止有些不可思议地看着贺平生，道：“十二万年前，您不也才融合一枚吗？”
贺平生道：“为父修的是混沌道法，一道通明，万法增长”
“所以mujiuzhou點cc融合空间秩序会很快！”
“好了，别问这么多了！”
“走吧！”
伸手拉住了贺天止的手，然后直接下了九重天
贺天止的手都是颤抖地
……
“mujiuzhou點cc的孩子……”看到贺天止之后，温不晚哭得泣不成声
毕竟几十万年没有见到自己的亲生儿子了
“们好好的叙一叙母子之情！”贺平生道：“mujiuzhou點cc就不打扰了！”
离开大殿，找到了贺天涯和孔娇娇
“父亲！”贺天涯看到贺平生，赶紧汇报：“这些年来，中极海那边拿到了不少的古神砂！”
“您现在需要吗？”
贺平生顿时大喜：“有多少？”
贺天涯道：“mujiuzhou點cc发动宗门之中的大罗金仙前往那边采集，一共收集到了下品的古神砂两千三百多枚，中品的四十六枚，上品的三枚！”
“哈哈哈……”贺平生哈哈大笑
人多力量大啊！
“好，把所有的古神砂都给mujiuzhou點cc……回头mujiuzhou點cc就要提升神念了！”
贺平生一边吩咐贺天涯，一边问：“王敦和韩厚止这两个，们突破到了混元了吗？”
这是贺平生最关心的问题
毕竟，实际万年前，这俩人就已经成功地进入了道元十二层
“没有！”大伦明王摇摇头：“目前还都没有突破，但是仙界推测应该是快了！”
“无数人，都在关注着那一天的到来，或许不远了！”
“或许在万年之内，也或许，明日就到来！”
“夫君，也快了吧！”孔娇娇目光迷离的看着贺平生
贺平生笑了笑：“快了……”
“那个……天涯先出去准备一下古神砂！”
“是！”贺天涯知趣的走开
大殿中，顿时只剩下了贺平生和孔娇娇
接下来的时间，贺平生并没有选择闭关，而是生活了一段时间
之后才开始闭关融合骨神经，提升神念
如此不知不觉，又过了八千六百年，贺平生的神念提升到了第六层
这个时候，孔娇娇的消息也到了：“夫君……夫君……不好了……”
贺平生问：“什么不好了？”
孔娇娇道：“韩厚止……韩厚止要混元了，如今在中极天摆下了成道大典，让咱们前去观礼呢！”
“哦？”贺平生有些意外，但并没有太多震惊
毕竟都在意料之中
不过……韩厚止，能踏足混元吗？
贺平生笑了笑
“娇娇……去把温不晚和贺天止喊过来！”贺平生并没有动
过了半炷香的功夫，孔娇娇便带着温不晚和贺天止来到了贺平生的道场中
“父亲……”
“夫君！”
几人赶紧行礼
贺平生面色温和，道：“韩厚止要突破混元了，在中极天那边举行了一个规模宏大的【成道大典】，邀请咱们前往观礼！”
“mujiuzhou點cc想了一下，天止如今已经是和mujiuzhou點cc一样的道元瓶颈了，前去观礼一番，有益无害！”
“们两个，跟mujiuzhou點cc一起去吧！”
贺天止心头一喜，道：“多谢父亲！”
温不晚也点点头
贺平生便拿着邀请帖，带着温不晚和贺天止，直接破开虚空，往中极天的大乘天之上而来
这还是贺平生第一次来到中极天的大乘天呢！
“贺道友……咱们又见面了……”
“真是妾身的荣幸啊！”
“请跟mujiuzhou點cc来！”
巧了，中极天上，迎接贺平生的不是别人，正是那中极天帝的第七弟子，顾菲禹
之前在中极海那边，贺平生和古掌柜发生了一些不愉快，正是顾菲禹过来，将那古掌柜给直接捏死的
而且，中极海再也没有中极商都这个商会了
“有劳了……”贺平生跟着顾菲禹飞行，趁机问道：“这次韩兄突破道元进入混元，前来观礼之人都是有哪些？”
顾菲禹笑了笑，道：“倒也不多！”
“有勾陈天的勾陈天帝，及其门人弟子！”
“后土娘娘和她门人弟子！”
“另有紫薇天帝和其弟子！”
“长生神帝已经往生了，的弟子也不知道会不会来，反正请是都请了的！”
“另外就是道友您了！”
贺平生问：“韩道友的成道大典要在哪里举办？”
“就在们这大乘天上举办吗？”
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1721章 谁把风气带到太虚门的？

“并不是！”
顾菲禹道：“实在们中极天大乘天外面的虚空深处！”
“进阶混元的时候，和普通的越级不太一样，要承受九天雷礼！”
“所以要在虚空进行！”
贺平生点点头
雷劫！
这个陌生又熟悉的东西
在修真界和灵界的时候，自从结丹开始，每次突破大境界的时候，都会引来劫雷
根据资质天赋不同，这劫雷又分三六九等
到了仙界之后，突破大境界的时候就不存在劫雷了
但是唯一一个例外，就是混元
传说在进阶混元的时候，会引来九波劫雷，每一波都是九道
但这劫雷的力量虽然强大，渡劫之人却是可以轻松接下的，所以在仙界，这劫雷也被称之为【雷礼】
寓意此为天道的礼物
“道友跟来！”顾菲禹一边飞行一边继续道：“根据们中极天的安排，咱们是先参观天止神尊回归的成道大典，等雷礼过后，再安排筵席！”
“回头筵席之上，亦有九品仙果！”
“呵呵呵……不容错过啊！”
贺平生拱拱手：“多谢！”
“走吧！”
三人跟着顾菲禹从大乘天又飞入虚空，不多久便来到了远离仙域的虚空深处
这里早就有人等待了
韩厚止盘膝坐在虚空，眸光收敛，眼睛微闭
的周围，万里之外，分别坐了从各方过来的客人
“贺平生来了！”
“这小子来的正好！”
“哈哈哈……这小子也快了！“
“贺平生……来这里……”
远处勾陈天帝朝挥挥手
贺平生也不客气，直接就飞到了勾陈天帝的面前
“见过天帝！”三人行礼
勾陈大袖一摆：“不要行礼了……坐吧……”
“贺小子，就坐在老夫身边……咳咳咳……那个……无妄啊，去后面坐，座位让给贺平生！”
“是！”勾陈的弟子无妄站起来，朝贺平生拱拱手：“贺道友，们又见面了……请……”
贺平生以前是见过无妄的，当年就是无妄亲手送了一块底盘，让贺平生在勾陈天上建立了太虚门
“多谢！”贺平生也拱手
然后们三人就地坐了下来
刚刚坐下，贺天止就用力扯了扯贺平生的衣袖！
虽然没说话，可贺平生也知道贺天止是什么意思，无非是想让朝勾陈借无字天书一观
贺平生还没开口，那勾陈天帝似乎看穿了贺天止的心思一般，笑呵呵的道：“贺天止，呵呵……不错啊，修为都赶上父亲了，如今这道元的瓶颈不好破吧？”
“老夫身上有无字天书一卷，若是能领悟其中奥秘，便可以破除瓶颈！”
贺天止听到这话之后，顿时大喜，正要恳求，可勾陈的话音却猛地一转，道：“不过不巧……前日那弟子将此书借走了！”
“贤侄不用丧气，短则千年，长则万年，等参悟结束，这书就可以借观看了！”
“多谢勾陈神帝！”贺天止顿时心花怒放
一道道流光从四面八方飞来，最终都落在了韩厚止身体周围的万里之外
很快，受邀的人全部到齐
贺平生左右看了看，想要找到王敦
然而却并没有找到
紫薇天倒是来人了，不过来的却是太真公主
看到贺平生之后，那太真索性也飞掠过来，直接落在了贺平生的面前
“贺道友！”
“太真公主！”
二人各自礼貌地打了个招呼，太真就坐在了贺平生的一侧
和温不晚二人形影相照，一左一右
贺平生不觉有些尴尬
“咳咳咳……”干咳几声，跟温不晚介绍道：“这位……是……紫薇天帝之次女，太真公主！”
“太真公主如今是道元巅峰圆满的大道君，拥有五大至宝中的【千机神图】”
结果温不晚来了一句：“不用介绍，认识！”
“啊？”贺平生一脸懵：“认识？”
“是啊！”太真俏脸微微抬起，笑得很灿烂：“不在的时候，经常去们太虚门，和几个夫人在一起打牌！”
贺平生：…………
到底是谁把打牌这个风气带到太虚门的？
陆晓慈？
苏暮雨？
“咳咳……”贺平生又干咳了几声
太真问：“嗓子痒痒吗？”
“那个啥……”贺平生深吸一口气赶紧转移话题，问道：“王敦怎么样了？为何没来？”
这么一问，周围的人也瞬间都被吸引了过来
勾陈道：“没错……王敦那小子也应该快踏足混元了吧？”
太真道：“这个……晚辈也不清楚，不过听重华妹妹说，妹夫踏足混元，应该也在百年之内！”
“原来如此！”勾陈点点头
贺平生朝着韩厚止的方向努努嘴，道：“这踏足混元，就一定能成功吗？”
“而且一定是今日吗？”
“大摆宴席的，万一回头进不去，岂不是贻笑大方？”
“呵呵呵……”勾陈笑了笑，道：“这个就有所不知了！”
“第一，韩厚止自己应该有心神感应！”
“其次，诸圣早就推测出来了，天止神尊今日回归！”
“如此，可不就是今日了？”
贺平生顿时大惊：“啊？今日天止神尊回归啊？”
“还不知道？”太真小声道：“天止神尊可是咱们仙界的第一圣人，早年成道的时候，整个仙界还没有任何一个混元呢，是第一个！”
“而且……如今中极天的天帝，还是的弟子呢！”
贺平生点点头：“怪不得！”
“怪不得韩厚止的成道大典要在中极天举办！”
说完，贺平生的目光就又落在了万里之外的韩厚止身上
此时此刻，韩厚止身上磅礴的气息，正一道道地、慢慢地往外扩散
距离成道的时间越来越近了
“贺小子！”勾陈看着贺平生，问道：“那转移魂魄的法门，可修了吗？”
贺平生看着勾陈，心中猛地一抖
转移魂魄的法门？
想起来了
当年，还是在玄魔天墟的时候，明月曾经让用磨世盘撑开结界，传授了一部名为【大天转魂术】的神通
这东西是天阶极品
虽然是天阶极品，可贺平生仍旧把它丢进聚宝盆强化了一下
贺平生优化了其中一些细微之处，然后就开始修行了
的确是修炼完毕了
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1722章 真天止

不过，这件事勾陈怎么可能知道呢？
虽然心中有疑惑，但贺平生仍旧是点点头：“多谢天帝挂心，晚辈已经修完了！”
“好好好，好好好……”勾陈的脸上露出从未有过的郑重：“慎之，慎之！”
这边刚刚说完，对面韩厚止身上就有一道神奇且磅礴的力量波动开来beei3點net
轰隆隆……
轰隆隆……
无尽黑暗的虚空中，韩厚止头顶的位置，忽然毫无征兆地聚集起墨色云气beei3點net
铅云层层翻滚，其间雷电生光beei3點net
远远看过去，宛若世界末日一般beei3點net
一道道雷电带着撕裂世界的力量和响动，不停地凝聚beei3點net
那些黑色的云彩凝聚出了一座庞大的倒山beei3點net
倒山的山顶正对着韩厚止beei3點net
铅云微微旋转，倒山又像是一个旋涡在涌动beei3點net
轰隆隆……轰隆隆……
一条条宛若龙蛇的银色雷电在这黑色的旋涡倒山之上盘踞蜿蜒着，很快就化为了紫色beei3點net
紫色神雷beei3點net
九天之上，无上威严落下beei3點net
磅礴的气息顿时覆压九天十地、无数世界beei3點net
“来了……”太真的眼睛瞪大，道：“真就是圣人的力量吗？”
勾陈摇摇头：“这是天道的力量！”
轰隆隆……
第一波九道紫红色的天雷忽然从天而降，往韩厚止的头顶灌了下去beei3點net
韩厚止也是个狠人，居然没有使用任何法宝，直接以肉身就扛了下来beei3點net
很快，第二波紫色的雷电又凝聚了起来beei3點net
轰隆隆……
第三波！
第四波！
第五波！
从第六波开始，韩厚止就要借助自身的法宝来抵抗天劫了beei3點net
好在准备充分beei3點net
很快九波九雷便结束了beei3點net
九天之上金光闪烁，有仙乐鸣唱，龙凤翱翔beei3點net
韩厚止从虚空站起来，眼巴巴的看着头顶beei3點net
无数人的目光也看向了上方beei3點net
勾陈道：“九天雷礼之后，是圣人金光！”
“金光落下，混元立成！”
可众人等了足足半炷香的功夫，也不见圣光落下beei3點net
议论声越来越大beei3點net
那虚空中的韩厚止也有些慌了beei3點net
太真问勾陈：“敢问天帝，这是何意？”
勾陈笑了笑，道：“混元皆为天定，是定数！”
也没有说的太清楚beei3點net
不过虚空中的韩厚止却有些绷不住了，大声的嘶吼：“为何？为何……”
“天道，为何薄？”
“为何薄……”
这个时候众人才意识到，韩厚止引来了九天雷礼，渡劫成功，但是突破却失败了beei3點net
没成混元beei3點net
“不可能啊？”有人一脸惊讶的道：“怎么可能失败呢？”
“圣人不是都算出来了吗？今天天止神尊回归？”
“怎么还能失败吗？”
“韩厚止不就是天止神尊？”
“失败之后，是不是还有机会再试？”
“韩厚止到底怎么回事？”
“到底是不是天止神尊？”
大家窃窃私语，议论之声越来越大beei3點net
远处中极天帝脸色铁青beei3點net
眸光看向了勾陈，其中充满了询问的意味beei3點net
勾陈没有说话，也没有理会beei3點net
就在这个时候，远处虚空某个方向，猛地闪烁出一道紫金色的雷电之光，照彻了西方虚空一角beei3點net
“这是……”
中极天帝猛地一震，道：“九天雷礼？”
“雷礼？”
“怎么会有雷礼？”
“有人成圣？”
在场的所有人，都震惊地看着那一道紫金色的雷光闪过beei3點net
有人道：“第二道了……zicue点com们看……”
没错！
第二波了beei3點net
“呼……”中极天帝眉头紧皱：“搞错了……搞错了……这天止神尊，根本就不是韩厚止！”
“走……速速跟过去看看……”
中极天帝深深地看了一眼韩厚止，然后打开虚空，瞬间往西方而去beei3點net
“走……”勾陈道：“咱们也去……”
“走走走……”
“都过去看看……”
在场的不是混元就是道元，拨动虚空根本不是什么大事beei3點net
所以几个呼吸之后，这里便只剩下了韩厚止自己beei3點net
韩厚止一脸的不甘，恨恨地看着西方虚空，道：“本座倒是要看看……是谁在戏耍于……”
轰隆隆……
拨开虚空，一步跨到了西方beei3點net
西方的某个远离仙域的虚空中beei3點net
磅礴的铅云凝聚之下，一道道紫色的雷电之光蜿蜒落下beei3點net
那漏斗状的倒山下，正盘膝坐着一名身穿红色袈裟的和尚beei3點net
和尚身边，原本就只有一个人：商曦红beei3點net
不过现在，这里的人却是越聚越多了beei3點net
“该死……居然抢夺的机缘！”披头散发的韩厚止一挥手，便拿出了一个金色的大斗，体内法力涌入其中，一道金光便往坐在虚空的明月身上轰了过去beei3點net
然而，在距离明月万里的地方，却有一道金色的结界闪烁而出，将韩厚止的攻击全部挡住beei3點net
商曦红的眸光中流露出一丝冷厉beei3點net
她一抬手，韩厚止便被掀飞了出去beei3點net
轰隆隆……
天地震抖，雷电轰鸣beei3點net
又一波雷礼落了下来beei3點net
“这是怎么回事？”
“这不是佛门弟子吗？”
“天哪……佛门要成圣了？”
“认识，这是明月菩萨！”
“阿弥陀佛……”
“哥哥，这是怎么回事？”温不晚一脸好奇：“是明月师叔啊？”
贺天止也震惊得无以复加beei3點net
贺平生道：“应该说，明月佛尊，才是真正的天止神尊吧！”
“呵呵呵……”
贺平生忽然想到了一件事，哈哈大笑起来，道：“当年魔圣大人曾经跟说过，说天止神尊风流俊逸，天下无双！”
“当初还以为是戏言，没想到居然是真的！”
要说韩厚止，在贺平生眼中绝对是平平无奇beei3點net
可明月嘛……单从颜值上面来说，那绝对是没办法抹黑的了beei3點net
贺天止问：“父亲……为何如此？”
贺平生道：“天生万物，皆为一阴一阳！”
“天止神尊应该是深明其中道理，所以在转世的时候，就制造了一个韩厚止来！”
“韩厚止看似风光无限，天赋异禀，却也不过是个障眼法而已！”
“有了这个障眼法，真正的天止神尊才能毫无阻碍的成长起来！”
轰隆隆……
就在这个时候，紫色的雷光再一次闪烁，将贺平生的脸都给染成了紫色beei3點net
雷分九道，往明月的头顶落了下去beei3點net
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1723章 老弟，这种感觉你不懂

九天雷礼之后，一道金光从天而降，落在那明月的身上
明月混元立成
一道磅礴的气息，从身上喷薄而出
“阿弥陀佛……”英俊无比的脸上露出一个虔诚的表情，明月双手合十，朝着众人行了个佛礼
勾陈大声问：“天止神尊，此生为玄耶？为佛耶？”
众人也都看着明月
没错，天止前世可是玄门老大，如今投身了佛门，那现在算什么？
这个必须要理清
可明月却笑了笑，道：“阿弥陀佛……都是修道，何分玄佛？”
“韩厚止，使命已成！”明月突然转头看向了韩厚止，道：“本尊赐大道君，与天地齐福”
“本座不灭，亦不死！”
这么一说，无数人投来艳羡的目光
韩厚止虽然没有成圣，但是却得到了混元的如此庇护，那以后就是混元之下第一人了
“是……”此时此刻，韩厚止身上虽然也有无尽的落寞，但是却也认清了现实
“好，好，好……”明月一连说了三个好，然后手一伸，那韩厚止身上便有一道紫光飞出，落在了明月的手心
正是天地之间的至宝之一：紫金瓶！
“诸位！”明月的眸光看了看周围，道：“贫僧日后便居住在西极长生天，眼下要沉淀修为，尔等请便了！”
众人也各自对着明月回礼，然后一个个离开
只有贺平生和温不晚、贺天止、太真四人未曾离开
因为就在刚刚贺平生准备离开的时候，听到了明月传来的挽留之声
“们去那边等候吧！”贺平生指了指虚空一角，道：“明月佛尊要沉淀一下修为，稍后还有事情要和谈！”
“不过，如果们有事的话，也可以提前离开！”
说这话的时候，贺平生看向了太真
太真摇摇头：“没别的事……”
四人便在虚空等候
大约过了三日，明月的修为也稳固结束，身形一闪，便落在了众人面前
“见过圣人……”四人行礼
明月道：“无需多礼……贫僧如今成就混元，有些感悟须得告于尔等知晓！”
“吾愿在这虚空讲道三百年！”
原来是传授道法
温不晚大喜过望，道：“弟子原本就出自佛门，今日聆听师叔祖教诲也是应该……”
“嗯！”明月笑了笑，然后一挥手，便打开了一条虚空通道
不多时，明远老和尚和温不晚的师尊六觉佛帝便从那虚空通道之中前来
“见过佛圣……”二人也对着明月行礼
明月道：“好了……既然都到了，那贫僧便开始讲授一些心得！”
正要说话，贺天止却问道：“弟子有话想问佛圣！”
明月一脸慈悲的看着贺天止，道：“且说来！”
贺天止道：“之前听母亲说过，圣人成圣之前，乃是八品气运根脚，这……是真的吗？”
“父亲是六品根脚，听说那韩厚止也是六品，师伯王敦也是六品……难道，成圣和气运根脚完全没有关系吗？”
这句话一出口，连太真、六觉和明远也都来了兴趣
“呵呵呵呵……”明月呵呵一笑，道：“非也，非也……”
“父亲贺平生、韩厚止、王敦三人，虽然是六品根脚，但是在突破金仙的时候，却都引来了天地律动……此事可知晓？”
不等贺天止回答，明月又道：“按道理来说，寻常的六品根脚无法引动天地，所以们表面上是六品根脚，实际上却被天道隐了三品！”
“这三人，皆为九品！”
此言一出，众人无不震惊
明月继续道：“而韩厚止，只是贫僧转世之前捏造的一个阴相而已，所以的九品，也就是本座的九品！”
“这么说，明白了吗？”
贺天止听了之后，心中微微一震，脸色有些惨白
“好了……”明月道：“现在开始讲道……”
明月体内道法瞬间喷薄而出
佛门和玄门，原本就是一体，所以其中九成以上的精义是互通的，不分玄佛
如此讲道七十年
这一日，那紫薇天公主太真猛地一抬手，收到了一枚传讯仙符，然后脸色一震，对着圣人道：“圣人启禀，北极紫薇天的王敦即将突破混元，晚辈要回去一趟！”
听到这里，贺平生道：“那也去！”
贺天止立刻站起来：“父亲，也要去！”
明月点点头，道：“好好好……”
说完又问温不晚：“圣女可要前往？”
温不晚先是看了看贺平生，然后摇摇头，道：“今日聆听佛门圣法，让弟子如痴如醉，弟子就先不去了，在此地聆听佛法，夫君代即可！”
贺平生点头，拉着儿子正要离开
明月圣人忽然道：“贺天止，送一言！”
贺天止赶紧拱手
明月道：“天道定数，不可更易……且看韩厚止，也未必不可逍遥天地，长生久视！”
“阿弥陀佛……”
说完，明月便挥了挥手
贺天止脸上阴晴不定，也不知道在想些什么
贺平生却拉着和太真，施展斗转星移的神通，瞬间带着二人来到了北极紫薇天
“跟来……”
太真并没有直接回帝宫，而是从大乘天上飞出，往虚空而去
王敦要渡劫，肯定是远离仙域和大乘天的
三个人前后飞掠，到了一处虚空
此地远离大乘天，周围也没有仙域和星系
此时此刻，王敦就坐在虚空，周围万里之外坐的也都是紫薇天这边的人，并没有邀请外人
“哈哈哈……”看到贺平生之后，王敦哈哈大笑，道：“老弟，终于是来了……”
“是啊！”贺平生由衷地高兴：“师兄……恭喜，总算是要进入混元了！”
“天地之间，这第十一尊混元，非莫属！”
“别奶……”王敦赶紧对着贺平生摆摆手：“现在怕的要死……”
“没看都不敢请别人吗？”
“就怕出现韩厚止那厮那种情况！”
贺平生道：“怎么可能？和可不一样！”
“难说！”王敦撇着嘴摇摇头：“万一咱俩一阴一阳，是的替身，真的就死翘翘了！”
“不懂……总感觉自己是为而生！”
“老弟，这种感觉不懂！”
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1724章 王敦混元

贺平生笑了笑，没说话
因为王敦说的对，这种感觉还真的不懂
“王师伯……”贺平生身边的贺天止却突然开口，道：“不会的，您这次一定可以进入混元！”
“哈哈哈……”王敦哈哈大笑，道：“贺平生，这就是儿子吧！”
“叫什么名字？”
贺平生道：“是温不晚所生，名字叫贺天止！”
王敦道：“好好好……好孩子，等会师伯若是真的进阶到了混元，myssg點net送一件大礼！”
贺天止大喜
王敦又看了看二人，道：“们两个都是道元十一层了啊，老弟，什么时候到了瓶颈了？”
贺平生道：“就前不久！”
王敦又问：“那……的大道秩序都融合了吗？”
“融合了！”贺平生道：“小弟融合了九枚空间大道秩序，如今只差突破这瓶颈了！”
“嘿……”王敦忽然话音一转，道：“myssg點net之前不是给了一枚混沌丹吗？”
“吞了那东西，可以让瞬间突破瓶颈，如此今日便可以渡劫成就混元！”
“来来来……速速吞了，咱们兄弟二人一起踏足混元，成就千古佳话！”
听了这话，贺平生还没有什么反应，可旁边的贺天止却是脸色剧变
“父亲……还有这种东西？”贺天止声音都颤抖了！
“那当然！”王敦道：“混沌丹可是好东西……可以瞬间突破瓶颈……无论是道元瓶颈还是混元瓶颈！”
“嘶嘶嘶……”贺天止麻了，也怕了
总觉得父亲游刃有余，总觉得从容
原来父亲早就有应对之法啊
原来，随时都可以突破瓶颈成就混元啊！
该死……
如果……
那myssg點net……
这一瞬间，贺天止脸色阴沉得可怕
“怎么了？”王敦问贺天止
贺天止又赶紧挤出一丝笑容，道：“师伯……小侄也想突破瓶颈，不知道您这边还有没有混沌丹，小侄愿意购买一粒！”
王敦摇摇头，道：“此物非人力所炼制，乃是天赐！”
“这世上仅有两粒，一粒myssg點net自己要用，一粒给了父亲！”
“不是myssg點net不给，实在是，myssg點net做不到！”
贺天止一脸失落
王敦道：“贤侄啊……有些事，无需太过在意！”
说完，又看着贺平生：“来不来，到底？”
贺平生摇摇头：“myssg點net这一粒，现在不急着用，留这个关键时候再用吧！”
“行！”王敦也不勉强，点点头，道：“老弟且坐好了，看哥哥大道混元……”
的声音高亢至极，浩荡而出，横扫诸天
虚空之中，瞬间就有无数铅云凝聚过来，这场景和当年韩厚止渡劫的时候几乎一模一样
猛一看去，宛若世界末日！
接下来，磅礴的紫色神雷宛若上天的洗礼，从九天之上落下！
王敦的身体周围，一片紫红色的雷海
这雷电洗礼的强度，比当初韩厚止可是大了不少
一波！
两波！
三波！
……
前面六波，王敦都是以自身的肉体硬扛
到了第七波之后，开始用法宝协助
如此轻松过了九波劫雷洗礼之后，虚空中铅云消失不见，一缕金光落地，将王敦给罩了起来
大道金光
下一刻，王敦的修为就从道元巅峰，攀登上了混元境界
磅礴的气息在天道的加持之下，瞬息之间传遍万界
整个仙界，无数星辰，无数星系，无数仙域，无数种族
几乎每一个人都心有感应！
无尽生灵纷纷跪地，无不心有灵犀地朝着王敦的方向顶礼膜拜
“拜见圣人！”王敦的周围，那些观礼者也一个个的拱手参拜
“哈哈哈……”王敦哈哈大笑，道：“成了，成了，成了……”
“myssg點net王敦也有成圣的一天啊！”
“呜呜呜……哈哈哈，天地之间，第十一尊圣人，居然是myssg點net的了！”
“太好了！”
王敦收敛起了自身的气息，然后一步跨出，来到了重华公主面前，问道：“myssg點net现在可是圣人了……以后，家里myssg點net说了算……”
一句话没说完，那重华公主纤细的手指便揪住了王敦的耳朵，狠狠地道：“myssg點net爹还是圣人呢，还不一样被myssg點net母后管着……”
众人哄堂大笑
只有紫薇神帝眉头微微一皱，呵斥了一句：“死丫头，放手啊……不敬圣人是要遭天谴的，是不是想死？”
重华公主这才将手给放开了
众人再次哈哈哈而笑
王敦一脸尴尬的走到贺平生面前，道：“师弟……到底什么时候能进入混元，给myssg點net个确切的消息呗！”
贺平生摇摇头：“myssg點net也不知道啊……老问myssg點net做什么？”
“myssg點net不确定呢！”
“或许明天！”
“也或许是万年之后！”
“十万年后！”
“谁知道呢？”
“这个瓶颈……可不容易破掉！”
贺平生一脸苦涩
王敦拍了拍的肩膀，道：“老弟……那混沌丹，看来是打算等混元的时候再用了！”
贺平生道：“也不一定，等myssg點net想突破的时候，或许明天就会用呢！”
王敦点了点头，道：“按道理说，在混元境界的时候吞了最好，可以免去游历轮回之苦！”
“虽然说，游历轮回会让沉淀道心，可问题是，这轮回游历也是有风险的！”
这话说的没错
当初商曦红说过，天地之间混元十二，并非是指十二个特定的个人，而是十二个活着的混元
一旦有混元进入轮回游历，那别人就有可能把的果位给顶了
这种情况下，就只能在轮回之中慢慢地等待了，等待下一个轮回混元出现
“呵呵……”王敦又笑了笑，道：“本以为天止神尊是韩厚止这厮，谁能想到，居然是明月？”
摇摇头：“不过，说起来也有点意思啊！”
“还记得吗？”
“当年在下界的时候，这狗日的一只脚踩着，一只脚踩着myssg點net！”
“能把咱们哥俩踩在脚下的，果然都不是凡人！”
贺平生笑而不语：这是什么逻辑？
如果这么说的话，当年采石也一手控了老子，一手控了
结果不还是myssg點net的奴仆吗？
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1725章 偷袭，父子反目

“天止是吧……好孩子……”
王敦的目光转向了贺平生身边的贺天止，然后伸出手在的肩膀上狠狠地拍了两下，道：“真帅气……”
“整个仙界，除了明月那厮，就是了！”
“但男子，不以貌美为美！”王敦看着贺天止道：“男人嘛，要有阳刚之气……自信最重要！”
“来来来……第一次见面，师伯有好东西给！”
“嗯……是要功法、神通，还是要仙器？”
“跟说啊……有一门好玩的神通，名为【加特林掌】，要不传给？”
贺天止拱手谢过，道：“多谢师伯，不过……弟子想要您说的那种混沌丹……师伯这里没有也没关系，能否告诉小侄，哪里能寻到这金丹？”
王敦摇摇头：“哪里也寻不到！”
“刚刚说够了，此物乃是天赐，非人力所为！”
“这样吧……这里有一枚替死傀儡！”王敦拿出了一个紫色的人形傀儡递给了贺天止：“回去炼化之后，可替抵挡一次必杀一击！”
“能防宵小偷袭！”
贺天止有些失落地接过了那替死傀儡，道：“多谢师伯！”
“行了！”王敦拍了拍贺天止的肩膀，然后对贺平生道：“贺师弟……要闭关沉淀一下修为了，就不能陪了！”
“等以后有机会，咱们兄弟再把酒言欢！”
二人拱手作别
其余的那些前来观礼之人，也一一离去
贺平生又分别和紫薇天帝、太真等人辞别之后，才一挥手打开虚空，回到了长生天那边
此时此刻，虚空之中，明月还在传授阵法之道
“先不过去了！”贺平生看着远处传送道法的景象，道：“母亲正在领悟道法，们现在过去恐怕会打扰到她！”
“走吧……选个清净之地等候！”
二人化为流光，飞到了远处的虚空，盘膝坐了下来
贺天止的心态也发生了变化，在贺平生身边，总有些局促不安的样子
“怎么了？”贺平生淡淡的道：“是听到身上有那混沌丹，所以觉得比不过了？”
贺天止脸色阴沉的道：“父亲，这并不公平！”
贺平生摇摇头，叹了一口气：“这世上，哪有真正的公平？”
贺天止想了想，不再继续这个话题，而是道：“刚刚王师伯给了一枚替死傀儡，忽然想到一个问题，母亲曾经说过，父亲身上有一神通，名为【断臂求生】，可以用体内修出的魔血抵挡必死一击一次！”
“不知道父亲，这等神通，可否传给孩儿？”
贺天止的眸子里充满了渴望
贺平生笑了笑，一挥手拿出了一枚玉简，道：“喏……这里面记录的，就是那断臂求生！”
“先看看吧！”
“是……多谢父亲！”贺天止伸手拿到了玉简，将玉简贴在自己的额头看了一下，过了大约半炷香的功夫之后，又把那玉简还给了贺平生，道：“父亲……已记下，玉简还给您！”
贺平生伸手接过玉简，然后又把玉简放入了法宝空间
二人不再言语，如此又过了大约半个时辰
贺平生心中忽然一惊，道：“……的神念怎么无法调动了？”
贺天止蹭的一下从对面虚空跳了起来，道：“怎么回事？”
“父亲……您……您怎么了？”
贺平生脸色惨白，道：“的神念无法动弹了……”
“为何会如此？”
“莫非……这是中毒了？”
“一定是中毒了！”
这个感觉，和中毒一模一样
贺天止道：“中毒……父亲……不怕……”
“听母亲说，您身上有可以解除仙界所有毒素的【三光灵液】，您吞下一滴，不就可以解除了吗？”
贺平生眉头微微一皱，道：“说的有道理！”
“可为什么会中毒呢？”
“贺天止，不会是搞的鬼吧？”
贺天止矢口否认：“父亲……孩儿不敢做此逆天之举！”
“可是……”贺平生眉头皱得更深了：“现在神念无法动用一丝一毫，根本打不开空间戒指！”
“的三光灵液都在戒指之中！”
“这样……将的戒指打开……”
“的三光灵液就在这戒指之中！”
贺天止一脸恭敬，慢悠悠地走到了贺平生身边，然后将的戒指从手指头上取下来，抹去了上面的神念
一滴三光灵液，被取出
“父亲……”贺天止跪在贺平生面前：“请速速解毒！”
这滴三光灵液，瞬间被贺平生给吞了下去
本以为身上的毒素瞬间就可以解除
然而，没有
贺平生的神念，仍旧无法调用
“这到底是什么毒？”
“居然连三光灵液都无法解除？”
贺平生浑身颤抖
三光灵液，可是可以解除仙界之中任何毒素的
“这到底是什么毒素？”贺平生震惊了
“父亲！”面前的贺天止却淡定地笑了笑，道：“魔界的正中央位置，有一个深不见底的深渊！”
“即便是道元境界的仙人跌入其中，也有陨落的风险！”
“因为那里面到处都是各种各样的毒素！”
“有一种名为【天见】的毒素，便是这百毒之王！”
“此毒无色无味，而且没有任何解药！”
“它杀不死人，可是却能让人的神念瘫痪！”
“一辈子也无法使用的那种！”
“有人推测说，它的品级超出仙界九品，应该是神界之物！”
“一开始还有所怀疑，但是现在，您吞噬了三光灵液之后，都没办法恢复神念，说明此物真的是神物无疑了！”
“好好好！”贺平生冷笑：“好一个畜生……居然对父亲下毒，居然想要害？真是个好儿子……”
贺天止一脸胜券在握，站在贺平生身前，居高临下：“父亲错了！”
“孩儿从未想过要了您的命，也从未想过害您！”
“只是……想要那个位子！”
“仅此而已！”
“而且您也不用装了……”贺天止的声音忽然变了，变成了一个男声和一个女声的叠合之声：“其实，早就知道是谁了……”
“不是吗？”
“王敦师伯都说了，明明早就可以进入混元，却一直不去突破，反而反复试探！”
“既然盼望着出手，那儿子怎么能不如所愿呢？”
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1726章 为父早有准备

“哈哈哈哈……”
混合着男女双音的诡异声音从贺天止的口中发出，得意地大笑：“父亲……您放心！”
“等混元之后，就会想办法解除您身上的毒素！”
“亲爱的父亲！”
“来……让看看，的混沌丹在哪里？”
说完，贺天止的神念再次伸入到了那贺平生的戒指之中
戒指中好东西着实不少
仙器、丹药、本源、大道秩序等等！
然而，贺天止翻遍了整个戒指，却也无法找到那混沌丹
“金丹呢？”
“王师伯给的混沌丹在哪里？”
“莫不是被藏在了法宝空间中？”
贺天止看着贺平生，一脸的戾气
贺平生淡淡的道：“没有……”
贺天止问：“那在哪里？”
贺平生微微一笑，嘴巴张开一条缝，一道金光从口中喷出
那口舌之间，正藏着一枚金丹
混沌丹！
“……”贺天止道：“父亲………………金丹为何会在口中？”
贺平生淡淡的道：“早知图谋不轨，于是便把金丹提前藏入口中！”
“不可！”贺天止道：“父亲……您不能吃……丹药给吐出来，给……给……”
“还不知道吧，中的是魔界第一毒……不不不……应该说，是整个三界的第一毒物！”
“天见的毒，无人可解！”
“就算是圣人中了这种毒，都不可能解除！”
“的神念，这一辈子都不会恢复了！”
“就算此刻吞了这混沌丹，修为进阶到道元十二层，也无法更进一步！”
“何不将这丹药拿出来，成全了儿子？”
贺平生一脸淡然：“说说吧……是怎么给下毒的？为什么要选择给下毒？”
想过贺天止会突然偷袭，可真的没想过会下毒
贺天止笑了笑，道：“爹啊……儿子不傻！”
“身上有没有替死傀儡不知道！”
“但是……母亲说过，有一门【断臂求生】的神通！”
“一旦受到别人的偷袭，这断臂求生的神通便可以替抵挡！”
“那么……孩儿的偷袭就没有任何意义！”
“而且有混沌阴阳磨世盘在手，不可能是的对手！”
“一旦偷袭失败，只有死路一条！”
“所以……想要对付，只能下毒！”
“当然了，寻常的毒不行，因为一旦毒死您，您体内的断臂求生仍旧会被激发！”
“所以【天见神毒】正好符合的选择！”
“它既不会要了您的命，又能让您丧失战斗力！”
“岂不美哉！”
“哦……不对……”贺天止猛地一拍脑袋：“知道……您还有一门炼体神通，虽然不用神念，却可以通过气血之力来战斗！”
“不过，却无法悟道了！”
贺平生道：“如果没猜错的话，刚刚问要这断臂求生的神通，只是个借口，的目的，是通过这玉简给下毒！”
“是吧？”
贺天止道：“没错……可惜知道晚了！’
“现在……亲爱的父亲……还不愿意将那东西给吗？”
贺平生道：“不急……反正已经没有了反抗之力，且跟说说……那李牧的死，是不是干的？”
这件事，在贺平生心中已经疑惑了多年
“哈哈哈哈……”贺天止哈哈大笑，道：“没错……就是做的！”
“可惜李牧这厮的雷电大道秩序并不在身上，白白葬送了性命！”
贺平生一脸淡然：“有一问……”
“不用问了……”贺天止道，“都告诉……的确没有从玄魔天墟离开的本事！”
“是魔界的第四魔圣，是正好遇到了第四魔圣，她将带到了仙界的！”
“杀了李牧之后，目的没达到，害怕暴露，便又回到了玄魔天墟！”
贺平生的脸色仍旧平静，点了点头，然后道：“承认就好！”
“如此大逆不道，现在本座杀了，也就没有什么愧疚之心了！”
说完，贺平生喉咙一动，那一颗混沌丹便直接被吞入了腹中
“该死……”贺天止大叫，道：“…………何必浪费那东西！”
“去死吧……”
盛怒之下，贺天止伸手撑开一道剑意，毫不留情地就往贺平生斩了过来
贺平生的眸子里露出一丝轻蔑，然后挥手一拳轰出
这一拳，没有动用全力，只是用了三成的力量
砰……
贺天止的攻击便被贺平生直接击溃
贺平生淡淡的背负双手，道：“跟斗，十个也不行！”
“可知道，为何要把这混沌丹含于口中？”
“可知，什么是混沌丹？”
“混沌丹，并不是破除道元境界的瓶颈用的！”贺平生每说一句话，就往前走一步：“它可以解除一切障碍！”
“能破除道障！”
“可以提升修为！”
“自然也可以，解除这个世界上的任何毒素！”
“包括这个什么神毒！”
轰隆隆……
下一刻，贺平生的神念轰然而开，一黑一白两个庞大的石盘飞入虚空！
头顶为白，脚底为黑
二人便被压在了这黑白两个磨世盘的正中间
“啊……”贺天止直接疯了：“的神念恢复了……恢复了……怎么可能？”
贺平生冷笑：“让浪费了一枚混沌丹！”
“的好儿子！”
“想杀！”
“那说说……接下来，如何对付呢？”
“罢了……谁让是的儿子呢，杀的事情……可以不追究！”
“不过……现在，应该叫抚雪仙子，还是凌波道君呢？”
贺平生的目光越发的锐利起来
一道道神秘莫测的道法，从贺平生的眼眸之中飞掠而出，往贺天止的身上落了过去
一层！
两层！
三层！
贺天止痛苦的大叫：“父亲……饶命……饶命……”
“从此以后，儿子再也不和您争了！”
“只要做个韩厚止就好！”
“父亲饶命！”
“不要折磨了……”
“折磨？”贺平生冷笑：“如果说这是折磨，要不要为父将佛门四大心印种在身上，让尝尝？”
贺天止道：“不要，父亲不要……”
“禁……”贺平生手指一点，一层层的道法叠在一起，宛若一张大网，将贺天止整个人给捆了个结结实实
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1727章 温不晚的决绝

时间缓缓流过！
不知不觉，又二百年过去了
明月的讲道结束
贺平生带着贺天止，来到了温不晚的面前
“天止……这是怎么了？”温不晚看到贺天止被贺平生以道法囚禁，吓得身子一抖
贺平生没说话
“阿弥陀佛……”旁边的明月却唱了个佛号，道：“天地之间混元果位只有十二，如今已定十一！”
“贺天止为了争夺这最后一个果位，便以魔界神毒偷袭贺平生！”
“企图破坏贺平生机缘，将锁死在道元境界，然后抢夺金丹，好自己成圣！”
“阿弥陀佛……此家事……”
说完，明月又唱了个佛号，便不再说话
温不晚听到这里，当时就差点崩溃
父子相残！
没想到这件事居然发生在自己的儿子和丈夫身上
“嗡嗡嗡嗡……”
贺平生一挥手，撑开了一道防御阵，几道禁神阵，然后带着温不晚和贺天止二人走入大阵之中！
“天止……糊涂啊……”温不晚撕心裂肺的大喊
贺天止此刻无法动用神念和神通，但是说话还是可以的
“母亲……错了……错了……求您饶一条命！”
“孩儿以后再也不敢了！”
“刚刚已经问清楚了！”贺平生看着温不晚，道：“李牧仙帝也是被斩杀！”
“这是的儿子，也是们两个的儿子，本想送入轮回的，可毕竟还要跟商议一番！”
温不晚浑身颤抖：“夫君无需跟妾身商议，自行决定即可，杀了，妾身也毫无怨言！”
贺平生摇摇头，道：“今日活不得……不过，怎么个死法，却是来定吧！”
“第一，削去的根脚，留记忆入轮回！”
“第二，削去的记忆，留根脚入轮回！”
“如何取舍，自己决定！”
说完，贺平生一挥手，直接拉开了大阵离开
并没有告诉温不晚，贺天止是凌波道君转世
之所以给温不晚留了两条选择，那是因为担心温不晚在感情上受不了
如果能让贺天止轮回，若是保留记忆消除根脚，还可以保留母子之间的感情
如果保留根脚消除记忆，则可以让贺天止重新做人
这样无论如何，温不晚都不会因为失去儿子而感情崩溃
可贺平生终究是小看了温不晚
……
“母亲，错了……再也不敢了！”
“当初……是鬼迷心窍了！”
“明月佛圣曾经提醒过孩儿，说是天地之间的混元皆有定数，让不要痴心妄想，安安心心的做个韩厚止即可！”
“孩儿现在想清楚了，只要做个韩厚止！”
“以后永远陪在母亲您的身边！”
“求您不要杀……孩儿真的知道错了！”
“呜呜呜……”
贺天止惊惧之下，心神崩溃，大喊大叫，甚至眼泪横流
温不晚一脸的心疼
她伸出纤细的右手，在贺天止的脸上抚摸了两下，道：“儿啊……的儿子……”
“杀了明日月……虽然那是父亲最敬重的师姐之一，可仍旧选择了原谅，也不过是将囚禁在玄魔天墟！”
“杀了李牧，也不是什么大事！”
“母亲可以向父亲求情，大不了等父亲混元以后，再将李牧仙帝从那虚无之中捞回来起死回生！”
“可……可……为什么要对父亲出手呢？”
温不晚的心都碎了
贺天止大哭：“错了……再也不敢了……母亲救……替求个情！”
温不晚摇摇头：“这个情，求不了！”
“天止啊……”
“是娘的孩子，可以为了哪怕是奉上自己的生命！”
“可是有一样不行，那就是父亲！”
“娘不会允许任何一个人伤害……”
“个畜生！”温不晚情绪崩溃，哭着吼出来，然后抬手一巴掌狠狠地抽在贺天止的脸上：“居然想杀，该死……该下地狱，应该万劫不复！”
一枚绿色的光球，在温不晚的手心凝聚了出来
那光球之上，携带着浩瀚的能量和道法之力
贺天止吓得身子发抖：“娘……不要……不要……选择消除根脚，保留的记忆……母亲……要保留记忆！”
温不晚咬着牙，眸光锐利如刀：“不配……说过了，谁敢动，谁就要死！”
“应该万劫不复！”
“不是的母亲！”
轰……
绿色的光球被温不晚用力地轰在了贺天止的天灵盖上！
下一刻，贺天止整个身躯便化为了齑粉
连灵魂都没有留下
神魂俱灭！
庞大的能量一波波的宛若涟漪在整个大阵之中激荡起来，那贺平生布置出来的八品防御仙阵，此刻不停的颤抖
温不晚则是身子一软，委身坐地！
贺平生担心里面出了状况，赶紧将大阵撤掉
然后只见绿色的能量宛若海潮往四面汹涌而去
温不晚惨白的脸上挤出了一个笑容
这笑容凄厉又让人心碎
“阿弥陀佛……”明月又吟唱了一声佛号，道：“杀了？”
温不晚跪在明月面前：“是的，师叔祖，弟子犯了杀戒！”
“请师叔祖惩罚！”
“唉……”明月深深地叹了一口气，道：“本来不打算告诉的……如今如此决绝，老衲又担心道心有痕！”
“罢了罢了，都与说了吧！”
“贺天止……并不是的儿子！”
“这不过是一场借腹转世的阴谋算计而已！”
“什么？”温不晚微微一惊，抬起头看着明月，然后又看了看贺平生
贺平生点点头：“是凌波道君转世！”
“之前怕接受不了，没告诉！”
“如今既然杀了，知道这个消息，希望能好受点！”
温不晚没说话，只是愣愣地坐在虚空，脸色惨白，秀发凌乱
明月走了！
这一方虚空，只剩下了贺平生们二人
也不知道过了多久，温不晚忽然问：“们为什么要算计咱们？”
贺平生走到她身边，伸手将温不晚拉起抱在怀里，道：“绫波这一辈子，为了追求混元不择手段，甚至可以说是丧心病狂！”
“们算计咱们，或许就是想借助咱们的气运，成就混元吧！”
温不晚的身子在颤抖：“那到底是谁的算计，是长生，还是周义人？”
贺平生摇摇头：“不知道……不过，能有如此手段的，恐怕周义人不行吧！”
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1728章 终成混元

“好点了吗？”
过了许久，贺平生伸出手，在温不晚的后背上拍了拍
温不晚脸色依旧苍白，不过情绪算是稳定了下来
毕竟，她知道了贺天止并不真的是她儿子，那只是别人的算计而已
“好多了！”温不晚问贺平生：“接下来mstoc点org有什么打算？”
贺平生道：“找个地方，准备冲击混元了！”
“啊？”温不晚这才揉了揉眼睛，往贺平生的身上看过去，惊讶的道：“哥哥mstoc点org……居然突破瓶颈了？”
贺平生点点头：“刚刚天止用魔界至毒【天见】来毒害bi66點cc，好在吃了王师兄给bi66點cc的那枚混沌丹！”
“毒解除了，顺便就破了瓶颈！”
这个瓶颈破得比较奇怪，连贺平生自己都有些丈二和尚摸不着头脑
如果没有中毒的话，吃一粒混沌丹的确是可以突破瓶颈的！
但中毒的情况下，再吃混沌丹，这混沌丹就只有解毒一个功能了
至于是解毒的时候，顺便将这瓶颈给破了，还是说贺平生刚刚历经一番身死然后把瓶颈给破了，到底是哪一种，贺平生也搞不清楚
反正就稀里糊涂的给破了
无论哪一种，结果都是好的
“哥哥要回太虚门吗？”温不晚问
贺平生摇摇头：“不……是bi66點cc惹得mstoc点org伤心了，bi66點cc想接下来都陪着mstoc点org度过！”
“mstoc点org去哪里，bi66點cc就去哪里！”
“mstoc点org回太虚门，bi66點cc也跟着mstoc点org回太虚门，如果mstoc点org不回，bi66點cc也不回了！”
温不晚沉吟了一会儿，然后抬起头道：“去玄魔天墟吧！”
“天止和雨庭们两个，都是在玄魔天墟诞生的！”
“bi66點cc想回去看看！”
贺平生点点头
其实温不晚记错了，贺雨庭的确出生在玄魔天墟，贺天止是在玄魔天墟怀上的，但是出生的时候却是在仙界
这个时候贺平生自然不会纠结这些
“好……”给孔娇娇发了个消息，然后就拉着温不晚的手，一步跨出，飞过无数空间，然后钻进了一个黑色的仙域深渊
很快，二人就从白色的旋涡之中飞出
玄魔天墟到了
二人没有去天玄小乘天上的仙宫，而是随随便便找了个普通的星辰，就这么生活了下来
贺平生也暂时没有去吞噬混沌道法寻求突破
不过也没闲着
陪着温不晚的同时，贺平生也在凝练自己的神魂
一年！
两年！
三年！
一转眼，十三万年过去了
贺平生的神念也终于赶上了修为，来到了道元巅峰十二层
同时，的炼体神通也追平了修为
时间可以抚平一切
在漫长的十三万年之中，贺天止给二人带来的伤痕逐步抹平，这一年，温不晚又生下了一个男孩
“哥哥，这次没问题了吧？”温不晚笑着问贺平生
贺平生点点头：“bi66點cc刚刚用神通天启推演过了，这小子并不是什么大能转世，就是咱们两个人亲生的孩子！”
“好……好……好……呜呜呜……”温不晚激动得浑身颤抖起来
“这一次，名字还是bi66點cc来起！”哭了一会之后，她又坐在贺平生身边，语气异常的坚定
贺平生点点头：“好啊！”
“mstoc点org给起个什么名字，让bi66點cc听听！”
温不晚深吸一口气，道：“当年生下天止的时候，虽然嘴上没说，其实bi66點cc心里还是蛮希望出人头地，天赋异禀的！”
“可现在，bi66點cc真的没有那种心思了！”
“bi66點cc儿子，就叫【贺鲁愚】吧！”
“惟愿吾儿鲁且愚，无灾无难过一生……”
温不晚的眼中透露着作为母亲的慈祥，此时此刻，她真诚的希望，孩子能快乐的过完一生，而不是有什么成就
“好……好……”贺平生点头：“一定如mstoc点org所愿！”
接下来，贺平生仍旧陪着温不晚，抚育孩子
贺鲁愚天生人仙，天赋资质果然不如当初的贺天止，十八岁成年时依旧是人仙
三百年后，成就了天仙！
三千年的时间才突破到了金仙
这个速度，不能说慢，可是和贺天止相比，也不算快
成就金仙之后，因果气运重塑
结果还不错，远远的超出了温不晚的期待，这孩子的根脚虽然没有达到八品半那么多，可也有八品！
也算不错了！
不过，温不晚却并没有因为孩子的根脚深厚就有什么欣喜，她的心境仍旧是非常的坦然
根脚的好或者坏，在她这里根本就不太重要
但有一样，就是这贺鲁愚的容貌，和贺天止相比也不遑多让，仍旧是继承了温不晚的美貌特点，生得英俊飒爽，风流倜傥
和贺平生的相貌平平相比，不知道好了多少倍
某一日，贺平生突然道：“bi66點cc自从踏足仙界修行以来，已经有一百零五万年之久了！”
“最近这十三万年陪着mstoc点org们，虽然未曾吞噬混沌道法，然而道法却日益增长！”
“如今，也到了该突破的边缘了！”
“啊？”温不晚大喜：“哥哥终于是要突破了！”
“父亲……mstoc点org到底是什么修为？”贺鲁愚眼神清澈地看着贺平生
贺平生哈哈大笑：“mstoc点org很快就知道了！”
这些年来，贺鲁愚一心修行，从不知道父母的修为如何，当然了也问过，可贺平生和温不晚二人都没有说
“mstoc点org们在这里等候bi66點cc一段时间，bi66點cc需要去九重天上，接受混沌道法洗礼，而后再突破！”
嗡嗡嗡……
贺平生一挥手，直接拨开虚空，往九重天而去了
“哇……”贺鲁愚看着贺平生离开的背影，震惊得无以复加：“母亲，母亲……mstoc点org看，父亲居然可以打开虚空通道，太强了，难道父亲的修为已经到了道元境？”
温不晚笑而不语
数日之后，玄魔两仙域亿亿万万里之外的地方，忽然就有一道紫色的雷光闪烁出来
九道雷光之后，贺平生成就了混元
一股磅礴的气息，从那虚空席卷出去，瞬息之间横扫两大仙域
这两个仙域之中的无数星辰之上，无数仙人都匍匐在地，朝着贺平生的方向虔诚跪拜
“圣人……”
“有人成圣了……”
“拜见圣人！”
就连温不晚和贺鲁愚二人，也都跪了下去
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1729章 复活明日月

轰隆隆……
一道道雷光落下！
贺平生凭借着自己强横的身躯，直接用身体硬扛了前面七道九天雷礼
当然了，bqnn点cc估摸着第八道应该也是可以扛过去的，不过没有必要
一黑一白两个石盘飞出，撑开在万里虚空
混沌阴阳磨世盘！
磨世盘一开，后面的几道雷礼就不是问题了
九波雷礼过后，便是天道金光降临
贺平生整个人都沐浴在一束金色的神光之中
与此同时，bqnn点cc心中也瞬间通明起来，一道道来自于天道的讯息，在bqnn点cc神念之中汇聚而来
“尔贺平生，今日为天道混元！”
“一入混元，再无因果业力加身！”
“然则，混元超脱，从此不得插手仙界事务，不得对仙界之中混元之下修为仙人出手！”
“否则天地重构，万界化为虚无！”
“尔亦身陨道消！”
天道的话语，冰冷而且神圣，不停地在贺平生的身体之中回荡
这一刻，贺平生也知道为什么了
主要是，混元境界的仙人太过超脱，法力无穷无尽，出手时的破坏力极大
别说混元了，就当初在道元境界的时候，贺平生随随便便一出手，就可以湮灭无数仙域了
更何况是混元
混元一旦出手，直接击溃整个仙界都不在话下
这种力量被天道所禁制，所以一旦步入混元，就不得插手仙界事务，不得朝混元之下的仙人出手
当然了，混元之间最好也不要打架，除非去九重天上打
虽然天道禁止混元仙人插手仙界事务，但是混元并非完全不能施展道法
比如说，贺平生，第一次进入混元之后，就有九次机会施展无上道法，将自己的亲人或者朋友，从那已经死亡的虚无状态之中，拉到现实中来
换句话说，就是可以复活任何一个死去的人
哪怕对方神魂俱灭！
贺平生睁开了双眼
bqnn点cc头顶的那一道直通九天的金光消失不见了
天地之间，迎来了第十二尊混元
“父亲……真的是？”
“真的进入混元了……的天哪……父亲居然这么厉害啊……”
儿子贺鲁愚惊呆了
bqnn点cc张着嘴，脸上又是高兴又是兴奋，像个孩子一样
贺鲁愚的旁边，站着温柔如水的温不晚
温不晚一脸祥和，洁白的俏脸上洋溢着无尽的幸福
“哈哈哈……”这一刻贺平生再也抑制不住心中的兴奋，大笑起来
不是因为自己突破到了混元，而是此时此刻，bqnn点cc真正的感受到了家的温暖
“来来来……过来……”
贺平生朝二人招招手
二人便来到了bqnn点cc的身边
贺平生对儿子贺鲁愚道：“为父运气比较好，天地之间一共只有十二个圣人果位，算是得到了最后一个！”
“嗯……”贺鲁愚点点头：“父亲太厉害了，是的榜样，不过可惜根脚太差，以后若是能修到道元境界，就谢天谢地了！”
贺平生拍了拍bqnn点cc的肩膀，道：“每个人都有自己的命数，能修到哪里算哪里吧！”
说完，贺平生的目光又看向了温不晚，问道：“突破混元之后，可以复活九个人！”
“有没有什么特别的亲人，可以出手帮复活一个！”
温不晚有些惊喜！
这一瞬间，她的面前闪过无数画面
这些画面中，有自己的父母，也有儿子贺天止，还有师尊珊瑚仙子
不过最终，她却又摇摇头，道：“每个人都有自己的命数，复活了也无法面对，罢了……这个机会留着吧，不给以前的人用了，给以后的人使用！”
贺平生点点头
同时，bqnn点cc也想了想
复活谁呢？
自己的第一个师尊玉宁，师姐赵灵儿，田小青，师兄徐昆仑？
还有乔慧珠的堂妹乔小乔？
徒弟龙蛰、小禾？
还是说当初自己的奴婢听桐？
太多太多人了！
这些人没有修到仙界，自然早就寿元耗尽了
可贺平生转念一想又放弃了
刚刚温不晚说的好，每个人都有自己的命数，bqnn点cc们都已经圆满的走完了自己的一生
“给明日月一个机会吧！”温不晚突然道：“是们夫妻对不起她！”
贺平生点点头：“是的……也是这么想的！”
嗡嗡嗡……
下一刻，贺平生便撑开了一道结界来，道：“们两个离远点，来施法！”
圣人道法，无穷无尽，至高无比
一念知过去未来，一眼观天道人心
“来……”
贺平生轻喝一声，言出法随
bqnn点cc的手往前一伸，身前便变幻出无数彩色的旋涡来，迷离的旋涡之中，有一名身材窈窕的女子被bqnn点cc隔空抓住，然后带进了这一方世界之中
身穿黑色道袍的明日月一脸惊讶的看着贺平生
“贺……师弟……是？”明日月浑身颤抖：“…………不是死了吗？”
贺平生一脸愧疚之色，道：“师姐……对不起……当年杀了的那个人，是的儿子，bqnn点cc叫贺天止！”
“那畜生已经被处死了！”
“啊？”明日月道：“那是的儿子……说怎么也懂得吞天魔功，而且bqnn点cc修的吞天魔功似乎比修炼的还要高深！”
“嗯……”贺平生点头，不知道该说些什么
可对面明日月那不算漂亮的脸蛋上却并没有半分的抱怨，反而是微微一笑，两只不大的眼睛眯成了一条缝：“现在长能耐了啊，都能把复活了？”
“不是神魂俱灭了吗？”
贺平生道：“……混元了！”
“什么？”明日月声音微微一颤：“混元？圣人了？”
她眼睛睁开，眸子深处有种惊恐，也有一丝失落
似乎有什么东西，从她心中忽然被抽走了一样
“好……好……恭喜师弟！”明日月有些哽咽
贺平生笑了笑：“师父苏念，还有师姐苏暮雨，陆晓慈bqnn点cc们都在呢，回头带去见bqnn点cc们！”
“嗯嗯嗯……”明日月乖巧地点点头，站在了温不晚身边
贺平生道：“们稍等，还要复活两个人！”
“这二人对，至关重要！”
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1730章 强大了，就没有秘密

“开……”
贺平生轻喝一声，体内无穷道法之力再次铺展开来！
神秘玄奥的气息激荡起来bqg85點de
的手在一层层颜色各异闪烁着各种光芒的世界中穿过，下一刻一用力，就又有一人被从虚无之中拉了出来bqg85點de
那人身材修长，身上穿着朴素的道袍，道袍胸口位置仍旧残留着一些血液！
“小贺……”
年轻人盯着贺平生，张大了嘴巴：“……不是……被玲珑杀了吗？”
“怎么回事？”
“怎么还活着？”
“……”
用力地捏了捏自己的脸蛋，又掐了一下大腿，啊的一声叫了出来bqg85點de
但即便如此，这年轻人仍旧不愿意相信自己还活着，甚至扒开了道袍看了一眼bqg85點de
胸口原本的剑伤没有了，光滑一片bqg85點de
“这……这……到底怎么回事？”
“小贺…………”
年轻人的眸光看向四周，发现自己在一个结界之中bqg85點de
贺平生微微一笑：“郝云师兄……谢谢bqgde ⊙de……没有bqgde ⊙de的庇护，那次死的应该就是了！”
没错，贺平生复活的这个人，正是丹童郝云bqg85點de
当初在修真界，太虚门秀竹峰上炼丹房的丹童，被玲珑杀死的那个bqg85點de
不但自己承担了玲珑炼丹失败之后的所有怒火，还给了贺平生一本修真界基础呼吸吐纳诀，让贺平生真正进入了修真世界bqg85點de
“小贺……这是咋回事？”郝云仍旧百思不得其解bqg85點de
旁边贺鲁愚道：“父亲都是仙界混元大罗金仙圣人了，bqgde ⊙de能不能别喊小贺啊……”
贺平生脸色剧变，伸手在郝云面前又打了个结界bqg85點de
就刚刚，贺鲁愚这一声话语，其中蕴含的无意间的神念威压波动，就能把郝云碾死几万次了！
毕竟，此时此刻，郝云还只是一个炼气期的弟子bqg85點de
“父亲…………”贺鲁愚吓得一跳bqg85點de
贺平生摇摇头：“没事……郝师兄现在修为薄弱，bqgde ⊙de们都注意收敛自己的心神气息，不得随意释放！”
“是是是……”贺鲁愚赶紧自己打出了一个结界，把自己罩在了结界之中bqg85點de
温不晚和明日月也各自收敛气息bqg85點de
“来……”贺平生并没有给郝云解释什么，而是一挥手再次伸向了虚空bqg85點de
无数层层叠叠的虚无世界中，又将一人给拉了出来bqg85點de
那是一位白发苍苍的老人bqg85點de
老人脸上皮肤几乎都堆叠了起来bqg85點de
正是贺平生的师尊，太虚门的老祖：太虚老祖bqg85點de
“贺小子？”太虚老祖看到贺平生之后，同样震惊无比bqg85點de
太虚老祖当初身陨之后，魂魄和精血全部化为了灯油，并没有走入地府轮回！
此时此刻，看到自己又活了过来，心中的震惊可想而知bqg85點de
“师傅……”贺平生朝着太虚老祖点点头，道：“请您收敛心神，弟子要为您灌输法力了！”
说完，不等太虚老祖拒绝，便有法则之力将郝云和太虚老祖二人禁锢了起来bqg85點de
两道细微的宛若针线一样的绿色丝线，从贺平生的身上飞出，然后连接在了二人身上bqg85點de
下一刻，郝云身上的修为开始暴涨bqg85點de
炼气期！
筑基期！
金丹期！
元婴期！
几个呼吸，就完成了别人几百年的修为进程bqg85點de
“卧槽，卧槽，卧槽……金丹了……结婴了……卧槽……”郝云激动地大喊大叫，似乎眼前的一切都不真实bqg85點de
接下来，郝云的修为继续增长，太虚老祖的修为同样跟着增长了起来bqg85點de
化神期！
炼虚期！
合体期！
大乘帝境！
人仙境界！
地仙境界！
天仙境界！
玄仙境界！
到了玄仙之后，贺平生就停了下来bqg85點de
而且，并不是二人都到了玄仙境界bqg85點de
是太虚老祖到了玄仙三层，而郝云，即便是贺平生用尽全力灌输，的修为也只停留在了人仙八层bqg85點de
灌不进去了bqg85點de
至于具体的原因，那只能说是二人的根脚气运和身体接受能力所导致bqg85點de
嗡嗡嗡嗡……
贺平生收了神通bqg85點de
“贺小子，这到底是怎么回事？”太虚老祖现在都感觉自己在做梦bqg85點de
郝云也跟着问：“是啊小……额……贺师弟，到底咋回事？”
贺平生道：“郝师兄，这位是咱们太虚门的老祖！”
郝云不认识太虚老祖，也没见过bqg85點de
今天听贺平生这么说，吓得腿一软，直接跪在了太虚老祖面前：“弟子……弟子……秀竹峰丹童郝云，见过老祖！”
太虚老祖此刻也恢复到了年轻时候的容貌，捋了捋自己的胡须，道：“不用行礼，站起来说话吧！”
郝云这才站了起来bqg85點de
贺平生道：“bqgde ⊙de们二人陨落之后，弟子一路修行……如今历经辛苦，耗时一百零五万年之久，终于踏上了仙界至高的混元圣人境界！”
“到了混元境界，这便可以复活几个人，弟子就将bqgde ⊙de们二人给复活了！”
贺平生把事情简单地叙说了一遍bqg85點de
太虚老祖点点头，然后眸光扫过其人，郑重地说：“其人先走开，和贺小子有话要单独说！”
“好的，师父！”温不晚恭恭敬敬的对着太虚老祖行了个礼，然后带着其余所有人走到了结界之外bqg85點de
贺平生有些疑惑bqg85點de
太虚老祖却一挥手，凝聚出了自己的天道奴印，送到了贺平生面前，道：“贺小子，bqgde ⊙de拿着！”
贺平生一脸懵：“老祖……这是做什么？”
太虚老祖道：“当年为了传法，为师曾经和bqgde ⊙de神念交融，知道bqgde ⊙de的秘密，为了保证秘密不外泄，这奴印bqgde ⊙de说什么也要收下！”
贺平生却呵呵一笑，道：“师尊您过虑了……”
“其实……人强大到了一定程度，就没有秘密了！”
太虚问：“怎么说？”
贺平生道：“第一，师尊爱护徒儿，定然不会将的秘密说给旁人！”
“第二，如今整个仙界，除了天道之外，已经无人可灭吾，们便是知道了的秘密又有什么用？”
“等修为再上一些，到了混元七八层，便是所有圣人一起来，也杀不得！”
“第三，弟子身为圣人，可以抹去您的某些记忆，并不至于要您的天道奴印bqg85點de否则阴阳颠倒，违背纲常伦理，置弟子道心于何处？”
“师尊过来，弟子将您的一些记忆抹除即可！”
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1731章 强化神物

贺平生一挥手，便轻易地抹除了那些关于聚宝盆的秘密
几个呼吸之后，太虚便彻底不知道聚宝盆的事情了
而后，众人一起回到了贺平生隐居的这个星球上
“师傅，郝师兄……”贺平生看着二人，道：“这里有一些仙人用的功法和神通，们先熟悉一下自身，等什么时候适应了仙界的生活还有们这具新的身体之后，再为们提升修为！”
“还有一些仙界的常识，这些典籍们也可以看一下！”
贺平生将一些玉简丢给了二人！
等们适应之后，贺平生再打算给们服用【太玄仙杏】把们的修为提升到大罗金仙十二层的高度
想到太玄仙杏，贺平生不由自主地就想到了聚宝盆
在道元境界的时候，可以强化太玄仙杏，那么理论上来说，如今到了混元境界，就可以强化一些超越九品的材料了
比如说：古神砂！
还有：混沌阴阳磨世盘！
嗯……
试试？
贺平生的心里有些热切
一想起来将来可能有四个磨世盘，贺平生都忍不住想笑
于是，当即就将那混沌阴阳磨世盘和一些古神砂丢进了聚宝盆之中
三日之后打开一看，满怀期望的贺平生却露出了一丝失望：并没有强化
贺平生的心里升起了一丝狐疑
怎么回事？
磨世盘没有强化也就罢了，这些古神砂居然也没有被强化
难道说，这两样东西的等级，都不止是超了一级，而是两级甚至更高？
不可能啊！
古神砂也就算了，这东西的具体品级不好说，可磨世盘上面的禁制放在那里呢！
仙界之中，品级每升一级，这禁制就多四层！
九品仙器上面的禁制是六十八层，理论上来说，拥有七十二层禁制的混沌阴阳磨世盘应该比九品高一级
理论上是可以被强化的！
可为什么没有被强化呢？
贺平生思索了几个呼吸，想到了一种可能：时间不够！
比如当年，在修真界和灵界的时候，聚宝盆强化物品，都是一天就能完成！
后来强化来自于仙界的仙果的时候，一天就不行了，往往需要一年的时间才可以！
难道说，现在强化超过仙界品级的物品的时候，时间也要拉长了？
嗯……
试试看吧！
贺平生并不着急，将东西放在聚宝盆之中，然后便直接飞到了九重天之上
如今已经是混元了，贺平生想看看能爬上第几重天
落在了第六重天之上，然后进入第七层天的混沌天眼之中
几乎没用什么力，就顺利地登上了第七重天
然后第八重天
第九重天！
即便是攀登第九重天的时候，贺平生仍旧是几乎没有费力
来到了第九重天之上，贺平生真的是被眼前的景象给震惊了
九重天之上，是黑色的虚无！
那黑色的虚无中间，又有一条纵贯南北的庞大的仿佛是裂缝一样的东西，悬在贺平生的头顶
这裂缝之中，闪烁着以紫红色为主的各色神光
神光变幻莫测，玄奥非常
就像是通往上界的裂口
当然了，这玩意也只是从外观上看像是一个庞大的裂缝，但具体是不是裂缝，贺平生也不知道
这长长的裂缝下方，又有九枚纯黑色的大道秩序符纹，立在九重天之上，从北到南，排成了一排
这是混沌大道秩序
其中任何一枚混沌大道秩序，都有十万丈的高度
九枚依次拍开，好不壮观
此时此刻，贺平生在这九枚混沌大道秩序面前，宛若蝼蚁一般的渺小
“嘶嘶嘶……”看着面前的九枚大道秩序，贺平生震惊的无以复加！
奶奶的……
怪不得当初商曦红说，这九枚混沌大道秩序有些特殊，无法带走
只能参悟之后再融合，融合之后才能随着身躯离开
原来如此啊
这……
好像真的带不走
贺平生慢慢地走到了那混沌秩序旁边，用尽各种方法去尝试，却都无法撼动这些秩序一丝一毫
那就真的带不走了！
“呼……”
看着这壮观的景象，这无与伦比的巨大虚空裂缝，还有九枚大道秩序，贺平生一时之间竟然有种混元如此渺小的感觉
“起……”
大喝一声，嗖的一下飞入更高的虚空
九天之上！
朝着那庞大的裂缝飞了过去
眼看着就要接近裂缝的时候，贺平生的身体却忽然被一道神秘的力量给挡住了
的身躯仿佛是碰到了什么壁垒一样
一眼看去，面前就是虚无一物的虚空，是空间
可实际上并不是
那里并没有空间，那是真的什么都没有，连空间都没有延伸到的地方
既然没有空间，自然没办法过去
贺平生甚至尝试着，以混元之力猛地轰向一堵看不见的墙
然而结果却完全出乎的意料
无穷无尽的道法和能量碰到了这壁垒之后，既没有引起狂暴的爆炸，也没有被反弹回来
消失了！
没错，就这么消失不见了
“这……”贺平生一脸震惊：这里居然连规则都没有？
在此地试了数十日的时间毫无进展之后，贺平生又落回到了九重天之上
算了！
裂缝的事情，以后再说吧！
现在先试试能否炼化融合这里的混沌秩序
一般来说，如果想要融合这里的秩序，必须将自己身上本来就融合的秩序蜕掉
但也并非必须如此
比如说，同为混元境界，各人的天赋气运也是有差别的
有人只能融合九枚，而有些人，却可以融合十二枚甚至更多
贺平生不知道自己属于哪一种，于是就试了试
虽然现在无法融合眼前的混沌秩序，但是在试图炼化的那一瞬间，贺平生就有了结论：可以融合
也就是说，能融合的秩序数量，是超过九枚的
那就好
试试吧！
贺平生盘膝坐地，开始领悟这混沌秩序之上的道法规则
时间缓缓流过
一年，两年……
一转眼，百年过去了
并没有在混沌秩序上面有什么惊人的进展，自然也不可能百年就融合一枚
不过好消息来了
的聚宝盆中，有一枚【古神砂】，被强化成了两枚
而且是从下品变成了极品
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1732章 众圣再聚

“果真如此！”
贺平生眸子之中闪烁着奇异的光，将那两枚古神砂从聚宝盆之中拿了出来
这砂石不再是黑色的，而是紫色的
关键是，东西也大了一圈，跟人头差不多大小
“太好了……可以炼神了！”
贺平生一边让聚宝盆强化古神砂，一边则是继续参悟道法！
一转眼，又百年过去了
百年的时间，连一枚古神砂都没有消耗掉
而聚宝盆内，却产出了两枚
一年！
两年！
三年！
一晃，又四万年的时间过去了
贺平生的修为没有提升，还是混元一层，但是却融合了一枚混沌大道秩序！
那庞大的，足有十万丈大小的大道秩序被融入了的身体中，变成了一粒黑色的光
这个时候，贺平生的盆子里该强化的东西也一一强化完成了
二十多枚古神砂，强化成了四十多枚！
那之前收集到的天魔精血，也被强化成了极品，同样是双份
唯有一黑一白两个磨世盘，仍旧没有被强化
贺平生有点懵：为什么磨世盘无法强化呢？
最后思来想去，只想到了一种可能：强化过！
有一种猜测，既然整个仙界都是神将的身躯所化，那么应该来说，仙界之中，不会出现超越了九品仙器的神器
而现在整个仙界偏偏就有五个混沌至宝
分别是无字天书、磨世盘、千机神图、紫金瓶、轮回境
那这些东西是从哪里来的呢？
不可能产自于内部，那就是外来的
很简单……这很可能就是那神将生前所拥有的宝物
而且，这五个宝物，传说还都是至宝之中的极品，每一件都拥有七十二层禁制
这就很不合理了
为什么都是极品？
贺平生猜测：用聚宝盆强化过！
现在贺平生拿着混沌阴阳磨世盘却无法强化，只能说明这东西早在神将手里的时候，就已经被强化过一次了
只能这么解释，否则根本解释不清
贺平生没有继续融合这混沌秩序，而是直接下了九重天回到了老婆孩子这里
毕竟，以前道元的时候都不急着修行，如今混元了，虽然不能说天下无敌，但除了天道之外，真的没什么人能把杀死了
迄今为止，从未听说过圣人级别的仙人被斩杀过呢！
那就更不急着修行了
贺平生回到了隐居之所
四万年的时间，儿子贺鲁愚的修为也有了长足的增长，已经到了大罗金仙三层
郝云已是大罗金仙十二层
师尊太虚老祖也停留在了大罗金仙十二层了
当初们二人被贺平生从虚无之中拉到了仙界，并且灌体成了仙人修为，之后，贺平生就将两枚太玄仙杏交给了温不晚
待二人修为稳固后，才吞下太玄仙杏，成就了大罗金仙巅峰
虽然不能再进一步，却也可以笑傲天地无数万万年了
“师兄，师傅……”贺平生看着二人，问道：“们在这玄魔天墟生活的可还满意？”
“满意……满意……”郝云哈哈大笑，道：“太满意了……”
“哎呀，没想到当年一个修真界的蝼蚁，也能变成仙人，真的到现在都感觉不可思议！”
“贺平生，多谢了！”
“呵呵……”太虚笑了笑，道：“这是的善缘换来的机缘！”
“贺平生，以后就不用管们两个了……们如今都是大罗金仙巅峰的修为，无碍的！”
“不过……听们说，还有个什么劳什子仙界！”
“仙界的范围远超玄魔天墟！”
“而且还有五方大乘天什么的，老夫也想过去看看！”
贺平生点点头，道：“好的师父……们这就过去！”
“仙界那边也有个太虚门呢！”
太虚老祖点点头：“听不晚这丫头说了，有心了！”
接下来，贺平生就带着众人一起离开了玄魔天墟，去了仙界
到了仙界之后，第一时间把所有人都送到了太虚门
刚刚回到仙界，五方天帝就各自前来了！
不但有五大天帝，还有王敦和商曦红
“恭喜恭喜……”
“终于成就混元了！”
“哈哈哈……”勾陈神帝道：“当年成圣的时候虽然远在玄魔天墟，但是老夫心有感应，也知道成圣了！”
“老衲也是！”
众人都点头
天地之间圣人之数为十二，每增加一个混元，其余的混元都会心有感应的
“如今，咱们十二混元算是凑齐了！”紫薇天帝有些好奇的问道：“贺小子……现在，能爬到第几层了？”
说完，还指了指上空
很显然，指的是九重天
贺平生老老实实的道：“第九重了……而且，还在那第九重上面融合了一枚混沌秩序！”
说完，一挥手，那被融合的混沌秩序便飞了出来，悬浮在众人的面前
看到这一枚混沌秩序之后，众生的脸色瞬间剧变
“不可……万万不可……”
紫薇神帝第一个道：“贤侄，贺道友，万万不可碰这混沌道法啊！”
“是啊……”
“对呀！”
“没错！”众人也跟着附和
王敦没说话，只是皱了皱眉头
贺平生问：“为何不可？”
紫薇天帝道：“天止兄，还是来说说吧！”
众人的目光都落在了明月身上
贺平生趁机看了看明月的修为，想知道这十几万年有没有突破到混元二层
结果一看之下让贺平生震惊不已
这家伙何止是混元二层？
人家都已经十二层了
嘶嘶嘶……
贺平生倒抽一口冷气：卧槽……这速度也太快了吧？
难道说，是因为明悟了当年的道法，然后一念便回到了至高？
“呵呵呵……阿弥陀佛……”明月笑了笑，似乎看穿了贺平生的疑惑，道：“吾等游历轮回重生而来，一旦到了混元，很快就会恢复到巅峰修为，贺施主不用疑惑！”
贺平生道：“原来如此，吓死了！”
“还以为速度快呢！”
明月道：“紫薇道友说的有道理，也无道理！”
“的确，当年本座融合了其中的六枚混沌秩序，在融合第七枚的时候，受天道反噬之力，不得不入轮回解脱！”
“然而们想过没有？”
“天下间，人人都不去碰这混沌秩序，那如何才能破的了这天，如何才能破开这方囚笼，如何才能踏足更高的神界？”
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1733章 商曦红求救

明月这么一说，众人也都沉默了jianqingyang點cc
贺平生看了看商曦红jianqingyang點cc
商曦红就已经融合了六枚jianqingyang點cc
“别看老娘……”商曦红摇摇头，道：“老娘胆子小，只敢融合六枚，不敢再多了jianqingyang點cc”
这女人几百万年前就已经融合了六枚，但是鉴于之前天止神尊的前车之鉴，她一直不敢动第七枚jianqingyang點cc
“贺施主，老衲有话要和施主商议一番，不知道可否撑开结界！”
“二人畅谈！”
明月一脸郑重的看着贺平生jianqingyang點cc
贺平生也明白的意思，于是一挥手就拿出了那黑白两个石盘jianqingyang點cc
嗡嗡嗡……
下一刻，这石盘上面便有一道结界撑开jianqingyang點cc
这一道结界，足以隔绝天道的窥视jianqingyang點cc
结界只把二人给围住了jianqingyang點cc
“嗡嗡嗡……”明月又拿出了那紫金瓶，同样撑开了一道结界jianqingyang點cc
如此一来，两道结界防御，更不担心天道窥视了jianqingyang點cc
“施主可还记得，之前贫僧曾经给过一份【大天转魂术】的神通？”
“不知道施主可曾练习得当？”
“嗯……”贺平生点点头，道：“早就炼成了！”
明月点点头：“那……贫僧就等施主的好消息了！”
“先融合六枚，六枚之后，再来找！”
贺平生眉头微微皱了一下：“好……等融合了六枚混沌秩序，再去找师兄！”
当年，明月就和有个约定jianqingyang點cc
那就是如何跳出如今的仙界天地格局jianqingyang點cc
只有一个办法：对抗天道jianqingyang點cc
根据现在的天地形势，明月做出了一个大胆的推测，推测天地之间的三十六枚混沌秩序，少了的那九枚，极有可能被天道融合了jianqingyang點cc
如果不然，为何天道总是阻止其人去融合混沌秩序呢？
就是因为一旦有人融合地混沌秩序太多，超过了九枚，极有可能会拥有抗衡天道甚至是击败天道的力量jianqingyang點cc
所以天道才会化出红线，任何一个生灵都不可以融合超过六枚混沌秩序jianqingyang點cc
那么，想要破局的关键就来了，就是融合超过九枚的混沌秩序！
可一旦过了六枚这个红线，就会被天道觉察！
怎么办呢？
用至宝形成结界，去融合？
那肯定是不行的jianqingyang點cc
等于是在天道的眼皮子底下干坏事，天道虽然看不到，却可以猜到jianqingyang點cc
这个法子之前已经有人试过了，根本不行jianqingyang點cc
于是，天止神尊也可以说是明月，就想出了一个前无古人后无来者的方法：转魂！
转魂这个方法只是一个设想而已，能否成功就不知道了jianqingyang點cc
第一步：贺平生先融合六枚混沌秩序jianqingyang點cc
然后二人转魂jianqingyang點cc
也可以说是还魂jianqingyang點cc
贺平生和明月二人相互交换魂魄，然后让贺平生再以明月的身份，去融合六枚混沌秩序jianqingyang點cc
如此一来，就是十二枚混沌秩序jianqingyang點cc
在天道看来，这十二枚是两个人分别融合的jianqingyang點cc
可一旦魂魄交换回到了原位，那个时候贺平生就会拥有十二枚混沌仙符jianqingyang點cc
如此一来，等天道发现的时候就已经来不及了jianqingyang點cc
贺平生当时是同意了这个提议的，可是现在修为到了混元之后，又对这个提议充满了不安全感jianqingyang點cc
且不说明月会不会算计自己，就算不算计，这东西能一定成功吗？
但不管怎么说，还是要先融合六枚混沌秩序再说jianqingyang點cc
当然了，贺平生也问过明月，为何不和商曦红合作jianqingyang點cc
毕竟，商曦红现在已经融合了六枚秩序jianqingyang點cc
明月给的理由也很充分：商曦红不同意，或者说，商曦红是有条件的，而这个条件，明月无法接受jianqingyang點cc
商曦红的条件就是：二人结为道侣jianqingyang點cc
毕竟转魂的时候，是需要交换身体的jianqingyang點cc
“融合六枚混沌秩序，还不知道要到什么时候呢，回头若是没有更好的办法，就完成和师兄的约定！”贺平生先答应jianqingyang點cc
反正又没发天道誓言jianqingyang點cc
这玩意也不能发誓，不然天道知道了，那不玩完？
“好……”明月点点头，“回头若是能找到更好的法子，贫僧自然也乐见其成！”
两层结界，又被二人分别收了起来jianqingyang點cc
“贫僧此间事了，诸位，告辞了！”说完，明月一抬手拨开虚空，身形直接消失不见jianqingyang點cc
后土、勾陈、紫薇天帝、中极天帝等，也一个个的离开jianqingyang點cc
最后只剩下了王敦jianqingyang點cc
“老弟……看带来的这个家伙有点眼熟啊……这不是当初咱们太虚门的弟子吗？”王敦伸手指着郝云说了一句jianqingyang點cc
之前倒是见过郝云，不过王敦并没有见过太虚，也不认识jianqingyang點cc
“哈哈哈……”贺平生笑了笑，道：“不错……这是郝云，当初是秀竹峰的丹童，是带走入修真一途的，如果不是护着，当年就死在玲珑的剑下了！”
“还有这个……肯定想不到，这是太虚老祖，也是师尊！”
“啊？”王敦惊讶地咧开了嘴，然后冷笑：“老东西……昏聩无能，当年太虚门烂透了，都是干的吧！”
太虚苦笑不语jianqingyang點cc
王敦对太虚门没有什么好印象，也是应该的jianqingyang點cc
“不敢……”太虚拱拱手：“见过王敦圣人！”
贺平生赶紧拉开话题，问道：“师兄没去融合混沌秩序？”
“没有……”王敦摇摇头：“这一路走来，修的都是时间道法！”
“行了……走了老弟，们家重华给生了个老八，这小子不一般，得去看孩子了……”
王敦也离开了jianqingyang點cc
……
仙界有五方天！
明月成圣之后仍然居住在长生天，但是却并没有占据长生大乘天jianqingyang點cc
王敦成圣后，就在紫薇天不远处开辟出了第二个大乘天！
贺平生这次归来，自然不方便继续住在勾陈天，于是就带着门人弟子和宗门，一股脑全部搬到了那长生天的大乘天之上居住了jianqingyang點cc
这样也省得自己再去凝聚大乘天了jianqingyang點cc
至此，大半个长生天都落入了贺平生的管辖之中jianqingyang點cc
因为贺平生混元圣人的身份，自然无人反对jianqingyang點cc
接下来的时间，贺平生也不去九重天上融合混沌秩序了，就在家里陪陪孩子和道侣，然后就是融合【古神砂】来炼神jianqingyang點cc
弟子们捞出来的古神砂，都被一粒粒的强化成了极品jianqingyang點cc
又九万年后，那魔界第一圣主商曦红却一脸憔悴地找到了jianqingyang點cc
“贺平生，救……”商曦红看到贺平生的第一句话就是求救jianqingyang點cc
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1734章 下辈子做你女儿

“2xn☆net这是怎么了？”
看到商曦红之后，贺平生吓了一跳
这女人还是那么美
不过，脸色却有些苍白，就像是受了重伤似得
因为脸色太白，导致看上去她的嘴唇特别的红，红的鲜艳，红的刺眼
商曦红苦苦一笑，道：“记得……”
“记得……2xn☆net身上好像是有天道功德的……现在还有没有？”
贺平生点点头：“还有一些！”
“给……速速给……”商曦红一脸痛苦，“快点……要死了！”
贺平生心中讶然：商曦红可是魔界第一魔圣啊
谁能有本事杀了她？
贺平生也不敢耽误，直接将身上的天道功德拿出来了一团
这玩意huaxia8点cc一共只有三团了
一团，可以让一个大罗金仙巅峰的绝慧仙人，重新获得慧根，至少踏足道元境界
本来，这东西是huaxia8点cc留给明日月、郝云和太虚老祖三人的
结果还没给三人用，商曦红就先来了
“就这么点？”商曦红看着贺平生送来的一团功德，道：“记得当初2xn☆net获得了很多啊！”
贺平生道：“用了一些，如果不够，这里还有！”
huaxia8点cc又拿出了最后剩余的两团，道：“只有这么多了！”
“记得老和尚明月当年曾经因为传法获得不少，2xn☆net要不找huaxia8点cc看看？”
商曦红摇摇头：“找过了，huaxia8点cc身上的功德也全部用了！”
贺平生问：“2xn☆net一个圣人，要功德干什么？”
商曦红没有回答贺平生的话，而是伸出纤细的手指，将左侧香肩上面的衣服微微掀开一些，露出一个圆形的洁白光滑的肩头
一时之间香艳到了极点
贺平生忍不住身子一抖：“那啥……一点功德，不至于这么报答！”
“滚……”商曦红白了huaxia8点cc一眼，道：“看仔细了！”
贺平生刚刚就没有仔细看，只是大致地瞟了一眼而已
如今再看去，却发现这肩头下面一大块肌肤上，都聚满了红色的微光
“这是……天道业力？”贺平生震惊地倒抽一口冷气：“不是说，到了圣人的层次，就不会沾染因果业力了吗？”
“2xn☆net这是干了什么丧尽天良的事？”
商曦红深吸一口气，然后拿起了其中一团功德，一口气吞了下去：“能干什么丧尽天良的事！”
“……这不……一时间脑子进了水，去融合那第七枚混沌秩序去了！”
贺平生眼皮疯狂地跳动了两下：“融合了？”
“没……”商曦红一脸悲凉地说：“如果融合了倒好了，一直以来，对于这第七片秩序是敬而远之，因为当年huaxia8点cc天止正是动了第七片，才惹下了天道嫉恨，从而走入轮回的！”
“这么多年都忍着！”
“可这漫漫时光啊，好似无穷无尽……好无聊呢！”
“就试了试！”
“谁曾想，果然如此！”
商曦红又露出一个自嘲的笑容：“先看看能不能用功德救一下自己，如果能的话就好，如果不能的话，恐怕也要进入轮回游历重生了！”
贺平生没有说话，而是亲自伸手揭开了她左侧肩头的红色的道袍看了一下：“好像，没用啊！”
“是的！”过了一会儿，商曦红一脸失落：“这一团功德，并不能去除身上的业力！”
“不应该啊！”
贺平生道：“是不应该！”
功德可是最神奇的东西，它可以驱除一切因果业力
为什么商曦红身上的业力就去不掉呢！
“是不是吃的太少了……再试试！”说完，商曦红也不客气，又拿起了剩余的两团功德，一口吞了下去
几个呼吸之后，二人都失望地发现：一点用都没有
“看来……”商曦红道：“这次是真的引来天道的嫉恨了……这是非让死不行啊！”
贺平生道：“那这么说来，第七枚混沌秩序，就是天道画下的红线了？”
商曦红道：“应该是吧！”
“算了，既然连功德都拯救不了，还是进入轮回吧！”
贺平生问道：“等等……如果就这么带着业力，似乎也没有什么影响吧？”
商曦红道：“不……身上的业力，会不停地增多，若是积聚到了一定程度，恐怕混元果位都保不住，到时候就不是游历轮回那么简单了！”
“唉……只是……都要走了，却又欠了2xn☆net因果！”
“怎么还呢？”
商曦红看着贺平生：“要不……临死之前，陪2xn☆net睡一觉？”
贺平生一脸黢黑：“前辈不要开玩笑了，要不把2xn☆net身上的混沌至宝什么的给，算是补偿！”
商曦红摇头：“可没有混沌至宝！”
“这东西也没啥用，2xn☆net看诸圣手中的至宝，有几个能增益自身的！”
贺平生想了想，至宝对于圣人来说，的确用途不大
“呼……”贺平生深吸一口气，又问了一个问题：“当初明月找到2xn☆net，要以大天转魂术来谋划，2xn☆net为何不同意？”
商曦红深深地看了贺平生一眼，道：“看huaxia8点cc不爽！”
贺平生：…………
不过，huaxia8点cc也问到了自己想要的消息
证明明月的确是先找了商曦红
那么这大天转魂术是算计的可能性，就又低了一些
“这样吧……”商曦红道：“2xn☆net不是有那个什么可以吞噬神功法吗？”
“老娘这一身的修为，若是就这么消散天地之间怪可惜的！”
“已仙灵之光转世，这身体留给2xn☆net吞噬！”
“算是偿还2xn☆net这三枚功德的因果！”
“行不行？”
贺平生顿时眼睛一亮：“这个好……”
这可是混元十二层大圆满的商曦红，吞了之后自己的修为还不知道能提升到如何恐怖的地步呢！
“不过可说好了啊！”商曦红道：“2xn☆net只能吞，不能亵渎吾身……”
“来生就投胎成为2xn☆net贺平生的女儿，2xn☆net若亵渎吾身，到时便是乱了纲常伦理，有2xn☆net后悔的时候！”
贺平生深深地看了商曦红一眼：“算2xn☆net狠！”
商曦红又道：“对了，会早点转世，2xn☆net最近没事的时候，多关照一下2xn☆net的道侣温不晚！”
贺平生问：“啥意思？”
商曦红道：“没啥意思……第一，她人不错！”
“第二，她最美！”
“希望做她的女儿！”
“老娘身体留给2xn☆net，灵魂走了……”
“哦，对了……先练习一下……爹爹……再见！”
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1735章 偷天六枚，长生的手段

咻……
一道金色的光芒从那红衣之中飞出，落在了虚空
商曦红的魂魄看了贺平生一眼：“走了……”
然后，消失无踪！
贺平生的面前，只留下一具身穿红色道袍的尸身
这尸身还在跳动着
？？
贺平生有些奇怪：灵魂都走了，尸体怎么还在跳动
没错，真的在跳动
商曦红的心脏还在跳
这是超级大能死亡之后的特有特征
比如，就算是那神将已经陨落了亿亿万万年，可的那颗魔神之心，或者说是盘古之心，却仍旧藏在虚空中的某个角落，不停地跳动着
可贺平生发现，商曦红尸身的跳动，还远不止于此
原来，是她身体之中，六枚混沌秩序在失去了控制之后，试图摆脱这具身体的束缚从而引起的跳动
一旦这六枚混沌大道秩序挣脱出了身躯，那么它们就会在顷刻之间回归魔界
看到这里，贺平生的脑海里忽然就涌现出了一个大胆的想法：既然的聚宝盆现在能够强化神物，可以强化古神砂和古神真血
那么……能不能强化大道秩序呢？
试试！
贺平生一咬牙，就拿出了混沌阴阳磨世盘，砰的一下撑开了一个结界
在撑开了结界之后，贺平生才将商曦红的身躯连同那六枚混沌秩序一起，直接收进了聚宝盆之中
强化一下试试
虽然不一定成功
可一旦成功，这天地之间就会出现一些变数了
等吧！
接下来的时间，就是漫长的等待
一年！
两年！
三年！
百年之后，商曦红的身躯被强化成了两个
但是六枚混沌秩序，仍旧还是六枚
贺平生也不再去观看这盆子里面的状况，而是直接拿出了一个商曦红留下的身躯，体内【混沌吞道经】运转，对着商曦红的身躯就吸了过去
吞噬！
不但可以吞噬能量，还可以吞噬对方的修为，对方对于混沌大道法则的理解
但贺平生这种吞噬和贺天止又不同
贺天止伤及天和，但贺平生这种并没有
是商曦红自愿将身体留给她吞噬的
四千年之后，贺平生将商曦红这具身上的能量和道法吞噬完毕
的修为，也在四千年的时间里，从混元一层，一口气来到了混元七层
“呼……”贺平生大喜过望
混元七层了！
而且只用了四千年
这如果是自己苦修的话，没有数百万年都别想
拉开聚宝盆看了一眼，那聚宝盆之中，除了有另一具商曦红的尸体之外，还有十二枚混沌大道秩序
“哈哈哈……”看到这一幕之后，贺平生哈哈大笑
太好了！
真的强化成功了
贺平生拿出了商曦红的尸体，还有其中的六枚混沌秩序，然后将剩余的六枚秩序放进聚宝盆，收入体内
轰隆隆……
外面磨世盘撑开的阵法被撤掉
商曦红的尸体之中，六枚混沌秩序继续跳动
半炷香的时间之后，这六枚秩序便化为六道黑色的神光，嗖的一下飞出仙界，往魔界而去
它们回归了
回到了魔界的九重天之上
而后，商曦红的身体在贺平生法则之力的操控之下，化为无数碎片
无穷道法和能量在虚空铺展开来
然后消失！
不……
准确地说，它并没有彻底消失
因为法则和能量太过庞大的缘故，在长生大乘天的上方虚空深处，一个秘境形成了
秘境之中蕴含各种道法规则，各种本源，各种天材地宝
还有圣人气运
商曦红的戒指贺平生动都没动，里面所有的天材地宝，都被填充到了秘境之中
而且还是聚宝盆强化之后的双份
“呵呵呵……”贺平生也没想到，会出现这种情况
很快，这个秘境的规则就形成了
第一，每隔百万年开启一次
第二，修为达到太乙金仙和大罗金仙的仙人才能进去
“师父出关了？”
贺平生刚刚出关，就听到了一个清脆的声音
转头看去，正好看到了一名身材颀长的女子，正瞪大眼睛，静静的看着
女子头发灰白，齐齐的刘海有种异样的美丽
正是贺平生的弟子，辛宝宝
“宝宝啊……”贺平生看了看：“怎么样，修为到了哪一步了？”
辛宝宝笑了笑：“师父……您看，都道元十二层了，而且也融合了九枚大道秩序！”
“嗯……距离踏足混元，只差一步了！”
“可惜天地之间已经没有的位子了！”
辛宝宝的表情有些哭笑不得
贺平生却一脸严肃，道：“其实并非如此……”
“跟来……”
贺平生一步跨出，飞入虚空深处
辛宝宝跟着也落在虚空
“其实啊！”贺平生停住了脚步之后，看着辛宝宝道：“并非天地之间的混元只有十二个，而是活着的混元不能超过十二个！”
“如今长生神帝陷入轮回，魔界第一圣主商曦红也进入了轮回之中！”
“天地之间的十二圣人，活着的只有十尊！”
“如果这个时候能够突破，便可以进入混元！”
贺平生伸手拍了拍辛宝宝：“把握住机会！”
“啊？”辛宝宝道：“原来是这样啊……”
“……还以为没机会了呢！”
“嗯……”贺平生道：“有的，只要抢在商曦红和长生的转世之前进入混元就行了！”
“嗯……”
“等等……帮护法，为师来推算一下长生现在的情况！”
长生神帝进入轮回已经很长时间了，却始终没能转世而出
贺平生不知道是隐蔽了自身，还是真的没有转世
反正现在推演一下正好
接下来，辛宝宝护法，贺平生开始施展神通【天启】，来推演长生如今的情况
不推不要紧，一推之下，贺平生不由得大骂一句：“这个老混蛋……可真是会算计啊！”
“怪不得门下弟子一个个都精于算计，原来都是跟学的啊！”
原来是贺平生循着长生的踪迹来到北极紫薇天，可跟踪到王敦的大乘天帝宫之外时，踪迹却被一道朦胧雾气给截断了
看不到长生如今的具体情况
但是可想而知，这厮转世成了王敦的后人
至于是王敦的哪一个孩子，现在修为如何，成长如何，全部不得而知
辛宝宝问：“师傅……怎么了？”
贺平生的眸子缩了缩，道：“长生重生了，成了王师伯的儿子，这狗东西！”
“真会算计啊！”
“宝宝，此事终止于咱们二人之间，不要再让第三人知晓了！”
“只需要加倍努力，争取在之前成就混元，就可以把这个老混蛋给挤死！”
“哦……还不行……”
“赶紧去修行吧，去找师娘温不晚……还有个事比较急”
抱歉，被那沙雕儿子给耽搁了，昨儿气个半死，以至于忘记定了时……唉……吾儿真乃鲁且愚……
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1736章 辛宝宝混元

“师傅……您等等……”
辛宝宝一把拉住就要离开的贺平生bqg82• de
贺平生问：“怎么了？”
辛宝宝道：“之前的时候，弟子因为天地之间的圣人果位满了，于是就没想着去争取，这些年浑浑噩噩，全都用在了游玩之上！”
“唉……”
“现在知道了，为了能更好地进入混元境界，请师傅帮chaoji9點cc一个忙！”
贺平生点头：“好，要为师做什么？”
辛宝宝道：“求师傅，把chaoji9點cc送到魔界，chaoji9點cc去魔界游历修行一段时间，应该就可以进阶到混元了！”
“即便是无法进入，chaoji9點cc也无怨无悔！”
“好！”贺平生拉着辛宝宝的手，直接走到了玄魔天墟，然后又经过玄魔天墟来到了魔界bqg82• de
“好生修行吧，八品半的气运，理论上是有机会进入混元大境界的！”贺平生看着辛宝宝：“比如当年的浮屠菩萨，但是最终能否真的踏足，也要看自身的努力了！”
“chaoji9點cc走了！”
“记住，突破混元之后，不要回仙界，也不要回到玄魔天墟！”
“就在这魔界之中隐藏起来，不要让外人知晓！”
“这很关键，知道吗？”
辛宝宝虽然不知道师尊为何会提出这么离谱的要求，但也没有问原因，只是点头答应bqg82• de
接下来，贺平生便重新返回了仙界bqg82• de
……
一千三百五十年之后，温不晚果然生了一个女儿bqg82• de
这女儿名【贺雨红】，她天赋异禀又貌美绝世，在贺平生的呵护之下快速成长，只用了一千三百年的时间，便修到了玄仙巅峰境界，距离突破到金仙，只有一线之差了bqg82• de
贺平生也早就用自己的神通【天启】推算过，贺雨红就是商曦红的转世之身bqg82• de
这个秘密，甚至都没有告诉温不晚bqg82• de
整个世界，只有贺平生自己知道bqg82• de
“雨红现在已经是玄仙巅峰了，很快就会到金仙，也不知道会是个什么样的根脚气运！”温不晚一脸的关切bqg82• de
每一次孩子到了这个节骨眼上，都是一次开盲盒！
贺平生却胸有成竹地笑了笑，道：“不用担心！”
“不过……chaoji9點cc要带她去玄魔天墟那边！”
辛宝宝离开的这些年，贺平生时刻关注着王敦那边的情况bqg82• de
一些消息就算是天道刻意隐瞒，也总算是传了出来bqg82• de
比如说，王敦第十八个儿子，在跨入金仙的时候，引来了天地律动六次bqg82• de
这就很有意思了bqg82• de
六品气运却能引来天地共鸣，懂得都懂bqg82• de
因为当年贺平生是这样，王敦也是这样bqg82• de
那么可以推测，商曦红转世之后的【贺雨红】也应该是这样bqg82• de
贺平生决定，把女儿的这个天地共鸣给她隐藏起来bqg82• de
天墟之中没有圣人，只要在虚空深处突破到金仙，天地律动六次的事情就不会传出去bqg82• de
“chaoji9點cc也要去！”温不晚拉着贺平生的袖子bqg82• de
贺平生点点头：“好……那就……一起去！”
拨开虚空，带着二人穿过了某个漆黑如墨的仙域深渊，来到了玄魔天墟bqg82• de
到了玄魔天墟之后，贺平生并没有去那两个仙域之中的任何地方，而是直接带着二人来到了九重天的第八重上bqg82• de
在那第九重天下的涡流之中，盘膝坐了下来bqg82• de
“就是这里！”贺平生看着女儿贺雨红，道：“在这里突破吧！”
“今天这里发生的一切，都不许说出去！”
接下来，贺雨红开始突破bqg82• de
速度很快，三日之后，贺雨红就直接突破到了金仙境界bqg82• de
与此同时，天地共鸣在这一刻同步传来bqg82• de
一声！
两声！
三声！
……
和贺平生推测的一点也没错，正是六声bqg82• de
这天地共鸣的声音，远在八重天和九重天之间，自然不可能传下去bqg82• de
也不可能被魔界和仙界的圣人所知晓bqg82• de
只是温不晚直接惊呆了：“夫君……这……这……她她她……”
她深吸了一口气bqg82• de
旁边，女儿贺雨红也是一脸懵bqg82• de
贺平生笑了笑，在贺雨红的身上拍了拍，道：“雨红，先去那边，chaoji9點cc和母亲有些话说！”
说完，就撑开了一道结界，将贺雨红给隔阻在了外面bqg82• de
“夫君……怎么回事？”
“为什么雨红跟一模一样？”
“她……她……难道她也是九品？”
贺平生轻轻地点点头，道：“不错……”
“那……”温不晚一脸可惜：“天地之间，混元已满，这……chaoji9點cc的女儿，好命苦啊！”
贺平生笑了笑，道：“先别激动！”
“听chaoji9點cc慢慢说！”
“其实……雨红，就是魔界之中的第一魔圣商曦红转世！”
“啊？”温不晚震惊得无以复加：“她……她什么时候转世了？”
贺平生将商曦红的事情大致简略的跟温不晚说了一遍bqg82• de
温不晚这才明白bqg82• de
贺平生接着说：“其实不止是商曦红，那长生神帝也转世了！”
“恐怕不知道，转世成了chaoji9點cc师兄王敦的第十八个儿子！”
“真的是好算计啊，虽然咱们跟有梁子，可chaoji9點cc却报仇不得！”
“一旦出手，岂不是和师兄反目了吗？”
温不晚道：“真是好算计，当初把的女儿重生成贺天止，就是这长生神帝算计的！”
贺平生道：“别担心……也并非不能恶心一下！”
“就看宝宝了！”
“一旦宝宝进阶混元，到时候再让雨红提前突破走入混元境界，天地之间的十二混元就满了，chaoji9點cc看长生以后怎么办？”
这种情况下，长生并非不能重新走入混元bqg82• de
只需要等待即可bqg82• de
等待其人进入轮回游历，就可以趁机踏足bqg82• de
不过，左右也能恶心一下bqg82• de
等贺雨红修为突破到了金仙之后，贺平生便直接带着她离开了玄魔天墟，重新回到长生天自己的仙宫之中bqg82• de
回来之后，贺平生第一时间将那【混沌吞道经】传给了女儿bqg82• de
并且放开自己的修为，让女儿吸收自己身体中的能量和道法bqg82• de
只用了四千年的时间，贺雨红就靠着吸收贺平生的能量和道法把修为提升到了太乙金仙境界bqg82• de
到了太乙金仙境界之后，贺平生更是通过圣人修为，将商曦红之前幻化出来的秘境强行打开，将女儿送了进去bqg82• de
在秘境之中到处吸食自己前世的修为和道法，贺雨红又用了四万年，就修到了道元境界bqg82• de
到了道元之后，她的记忆便回归了bqg82• de
而就在这个时候，辛宝宝突破自身瓶颈，踏足了混元境界bqg82• de
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1737章 长生吐血了

“王敦呢，没来？”
北极紫薇天上，今日是紫薇天帝和儿女一起共庆岁月的家宴，紫薇神帝的目光扫过众人，独独没看到王敦，于是就开口问了一句
王敦的妻子重华公主站起来，道：“在闭关修行，这次闭关时间比较长，都已经快五万年了！”
“估计是因为看到贺平生突破到了混元七层，着急了！”
“嘿……”紫薇神帝摇摇头，道：“既然已经到了混元，还有什么好着急的？”
“就是！”重华一脸不满：“闭关的时候怀了老十八，让出来看一眼也不出来！”
“现在老十八都已经大罗金仙巅峰了，差一点就可以混元，却还没见爹一面呢！”
说话间，重华的目光就变得温柔起来，温柔之中，又带着骄傲：“老十八……快来娘这边！”
一名身材高大，样貌非凡的男子恭恭敬敬地走到了母亲面前，然后文雅地坐下
“呵呵呵……不错，不错……”紫薇天帝看着老十八笑了笑，道：“这天地之间的混元，有一席之地！”
“且……好生修行吧，尽快突破到道元境界，届时一切明了！”
老十八出生的时候并没有什么天地异象，但是在突破金仙的时候，却以六品气运引来了天地共鸣
紫薇天帝自然知道这意味着什么！
现在唯一不确定的是，这老十八到底是长生的转世之身，还是一个新生的生命
且不管哪一种，都是北极紫薇天的荣誉
到时候此子成就混元，紫薇天这边便拥有了三尊混元，呵呵呵……那个时候，紫薇天岂不是整个三界第一势力？
一脸微笑的紫薇天帝，却在某个时间猛地眉头一皱，目光看向了远方
“父亲……怎么了？”对面的重华觉察到了父亲的不对劲，赶紧问了一句
紫薇天帝道：“魔界那边出了大动静！”
“有人成圣了！”
“什么？”重华声音一抖：“父亲……这……是谁？”
“呵呵呵……”紫薇天帝笑了笑，道：“还能是谁？”
“肯定是商曦红啊！”
“大约五万年前，商曦红兵解进入轮回游历，没想到这么快就重生了，而且还重新踏足到了混元大境界！”
“呼……”
“天地之间，又有十一尊圣人了！”
重华看了儿子一眼：这还有最后一个位子，肯定是儿子的
“且不管……”北极天帝挥挥手：“们继续家宴吧……”
……
另一边！
贺平生的道场之中
“父亲……”贺雨红笑嘻嘻的看着贺平生：“女儿都道元境界了，您打算送给什么宝贝呢？”
贺平生道：“别父亲了，现在也已经恢复了记忆，以后，咱们还是以道友相称吧！”
“那可不行！”贺雨红道：“虽然前世是商曦红，但这辈子毕竟是的女儿，这父女的伦理是不能不顾的！”
贺平生道：“两个消息，一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”
盯着贺雨红，嘴角带着一丝笑意
贺雨红道：“还有坏消息？”
贺平生道：“对来说是坏消息，对来说，却是个天大的好消息！”
“行！”贺雨红道，“那父亲就先说说这坏消息吧！”
贺平生道：“坏消息就是，就在刚刚，魔界之中又诞生了一名新的圣人，乃是的弟子辛宝宝！”
“天地之间，已经有十三个混元了！”
贺雨红脸色一黑，道：“这还真是个坏消息！”
但是稍等之后，她又笑了笑，道：“其实是无所谓的……就算成不了混元，以后在爹爹的庇护之下，这天下还有谁能奈何？”
“现在，父亲可以告诉那个好消息了吧？”
贺平生点点头，道：“长生也重生了，好消息是，现在的修为不如，只有大罗金仙巅峰！”
“天地之间有十三个混元不错，但是归其位的，却只有十一个！”
“剩余的最后一个，就看和长生二人，谁能率先归位了！”
贺雨红一脸的自信：“那肯定是女儿了！”
贺平生问：“这么自信？”
“废话！”贺雨红道：“第一，虽然同属九品天赋气运，但是本宫的天赋比要强大很多！”
“当年最多融合了十八枚大道秩序！”
“却只融合了十二枚！”
“其次，能轻松登上九重天，却只能止步于第五重！”
“最后，还有父亲您传的混沌吞道经，直接吞噬，不是更快？”
贺平生道：“混沌吞道经，若是吞的太过，小心伤天和，引来因果业力！”
贺雨红道：“可以找之前的弟子吞……没事的！”
“就麻烦父亲，送进入魔界！”
接下来，贺平生又把贺雨红给送进了魔界
送去之后，贺平生便登上了九重天，又去领悟融合混沌大道秩序去了
一转眼，八万六千年过去了
在贺平生融合了第二枚混沌秩序不久之后，魔界之中忽然就闪烁出了一道紫红色的雷光
九天雷礼之后，商曦红重新回到了混元之位！
另一边，王敦的大乘天之上
王敦一步跨出，落在了虚空，的眉头微微一皱，看向了魔界的方向
看到王敦忽然出关，那重华公主和她儿子老十八也飞了过来，落在了王敦身后
“夫君……出关了……太好了……”
“看看孩子……这孩子还没见过吧？”
“是闭关之后生的，是九品气运，将来能成就混元的！”
王敦看了看身后的儿子，淡淡的道：“是长生转世吧，如今都道元境界了，也应该早就苏醒了记忆了吧？”
长生拱拱手：“是的，父亲！”
“别……”王敦摇摇头：“别喊父亲……觉得别扭！”
“们这些活了无数万年的老东西，就喜欢跟们这些年轻人开玩笑吧！”
“以为转世成了儿子，就真的是儿子了？”
“不过……不管如何，想成就混元，恐怕难了！”
长生身子一抖，问：“父亲为何这么说？”
王敦朝着魔界的方向努努嘴，道：“就在刚刚，商曦红经历了九天雷礼，成就混元了！”
闻言，长生直接噗的吐了一口血：“怎么可能？她不是，早就……成就混元了？”
王敦冷笑：“之前的那个不是她，那是贺平生的弟子辛宝宝！”
噗……
长生又是一口血喷了出来
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1738章 老弟，我想家了

仙界的九重天之上
贺平生躺在宛若白云一样的地上，将双手叠放在脑后，仰躺着，看着虚空
空荡荡的甚至连空间都没有的虚空深处，有一个巨大的裂缝
裂缝之中，紫红色的光芒晕散开来，不算耀眼，但也不柔和
的身体一侧，那高达十万丈的混沌秩序，只剩下了四个，孤零零地立在白茫茫的第九重天上黑色的罡风呼啸而过，往四面八方席卷而去
九枚混沌秩序，只剩下了四枚！
因为另外五个，都被贺平生给融合了
现在，此时此刻，一共融合了六枚混沌秩序，其中一枚属于玄魔天墟，五枚属于这仙界
用天止神尊和商曦红的经历来类比的话，贺平生已经来到了那个让天道妒忌的节点
只要敢再往前一步，就会被降下无边的因果业力
与此同时，不知不觉之中，贺平生的修为也从当初的混元七层，提升到了混元十一层
到了混元境界的瓶颈！
想要突破瓶颈，按照传统的方式，就是走入轮回
可一旦贺平生走入轮回，旁边的长生道人肯定瞬间进阶混元，贺平生就麻烦了
不过不怕
贺平生身上还有一粒【混沌丹】，吞噬了之后，就可以打开混元十二层的门
“再喝一个……”
贺平生旁边传来了一个熟悉的声音
听到这声音之后，拿起手里的一只黑色的坛子，按在自己的口中，咕嘟嘟的一口气喝了几大口
“好酒！”贺平生全身舒坦，道：“乃是用九品的月桂花所酿造吧？”
“是啊！”躺在旁边的王敦深深地叹了一口气，问道：“老弟，到底能融合多少枚秩序？”
贺平生道：“不知道呢！”
的确不知道
因为之前在道元境界的时候，就融合了九枚空间道法秩序
后来融合混沌秩序的时候，身上的空间道法秩序并没有剥除，而是直接继续融合
如今算是十五枚了
至于能不能融合更多，就不知道了
旁边王敦闭着眼睛，脸上露出笑容，口中却喃喃道：“一片春愁待酒浇……”
贺平生问：“王师兄说什么？”
王敦没有理会，而是继续道：“江上舟摇……”
“楼上帘招……”
“秋娘渡与泰娘桥”
“风也飘飘，雨也潇潇！”
贺平生听得入了迷，闭上眼睛安心地聆听
王敦则是稍微顿了顿，又继续吟诵，道：“何日归家洗客袍？”
“银字笙调……”
“心字香烧……”
“流光容易把人抛！”
“红了樱桃，绿了芭蕉！”
说完，又抬起手中的酒坛子，咕嘟嘟的喝了两口
贺平生问：“王师兄为何如此多愁善感？”
王敦问：“贺平生……们两个，相识多久了？”
贺平生道：“细细算来，差不多一百七十五万年了！”
别的不说，就贺平生这次闭关，融合了其余的四枚混沌秩序，就又耗费了四十多万年的时间
“是啊……”王敦叹了一口气，道：“如今咱们在这里，都是以万年来计量时间了！”
“老弟……不是多愁善感，是……想家了！”
“啊？”贺平生一骨碌从地上爬起来，看着王敦道：“想家了？”
“如今也是混元修为，收敛气息之后，可以纵横无数世界，去咱们当初的那个下界也不是不可能！”
“回去看看就是了！”
“也不知道修真界现在是个什么样子了！”
王敦却笑着摇摇头，道：“不是……不是……”
躺在地上，一脸苦笑：“说的，不是修真界……是王敦真正的家，的来时路！”
贺平生问：“那在哪里？”
王敦突然睁开了眼睛，盯着虚空那一条南北贯穿的紫红色‘裂缝’，有些忧愁的道：“很远的地方，或许不在这个宇宙！”
“老弟啊……倒是赶紧突破，进入神界！”
“只要打开了神界的入口，咱们兄弟二人去神界大杀四方，到时候老子的终极任务完成……就可以回家了！”
“老弟不懂，真的太想家了！”
“等回家了，就可以拥有无穷的力量，无穷的防御力，无尽的寿元，特么想干嘛就干嘛，到时候就可以不吃牛肉了……”
贺平生问：“有人逼吃牛肉吗？”
王敦道：“不懂……反正，只需要知道，赶紧进入神界就行了！”
贺平生想了想，道：“有点难！”
“不过既然王师兄发话了，小弟就适当提速！”
“给……嗯……五十万年，应该差不多！”
贺平生的认知里，想要进入神界，一个基本的条件就是，融合三十六枚混沌秩序，然后凝聚成神格！
大道秩序这东西，融合的时候和修行恰好相反
第一次融合时有点难，中间阶段最难，越往后反而会越简单
因为随着领悟力和道法的提升，会越来越容易
贺平生估摸着，如果一切顺利，融合所有剩余的混沌秩序也只需要五十万年
“行吧！”王敦道：“需要帮忙吗？”
贺平生摇摇头：“不用……”
“师兄静等佳音即可！”
……
和王敦分别之后，贺平生便从那九重天上走了下来，然后返回长生天！
回到了长生天，贺平生专门画出了一块地盘当做宗门禁地，自己一个人蜷缩在禁地之中闭关，禁地之外，则是被里三层外三层的布置了几十个八品的仙阵
任何混元以下的仙人都不可能闯进来
就在贺平生布置好了阵法之后，却有一名混元找上了门
明月
“恭喜贺施主！”明月笑呵呵的坐在了贺平生面前，道：“恭喜，融合了六枚混沌秩序！”
“嗯……”贺平生点点头
贺平生也会意，直接拿出了磨世盘，撑开了一道结界
明月也拿出了那紫金瓶，撑开了第二道结界
“贺施主……”明月直入正题：“当年说的那件事，考虑的怎么样了？”
贺平生笑了笑，道：“明月师兄，其实小弟现在有一个别的想法！”
“哦？”明月道：“说来听听？”
贺平生却摇摇头：“说不得……说不得……”
“这样吧，明月师兄把这紫金瓶放在这里，等十万年！”
“十万年后，自有分晓！”
一休悦读（原：阅读宝）偷接口死

第1739章 天道之怒

明月离开了，而且把tupue点com的紫金瓶留在了贺平生这里
两道结界撑开，足以遮挡天道！
贺平生深吸一口气，tupue点com首先拿出了那最后一粒【混沌丹】放入口中
不过却并没有吞下去，而是就藏在口中悬浮！
接下来，tupue点com要做的就是参悟融合第七枚混沌秩序
根据以往的经验来说，只要试图融合第七枚混沌秩序，就会受到天道的嫉恨，从而落下因果业力
这因果业力还无法用功德来解除，天长日久之后，便会蒙蔽自身道法，导致修为降低
除非进入轮回游历，洗去这一身的业力之光
就算是用至宝撑开结界挡住也没用
因为天道也不傻，在九重天上撑开结界挡住天道，那想做什么不是昭然若揭？
而且，这个法子当初天止也尝试过，根本就没用
现在贺平生想要尝试，但tupue点com尝试和之前的商曦红、天止还是有些不同的
第一，tupue点com要融合的混沌秩序，并不是立在九重天之上的混沌秩序，而是自己复制之后的！
所以，天道未必会知晓
第二，贺平生融合，也不是去九重天之上，而是在自己的道场
只要天道不知道，不怀疑！
那么，自己还是可以融合这第七枚混沌秩序的
天地之间，混沌秩序共有三十六枚
如今三界之内，所有的混沌秩序仅有二十七枚，那么众生的推测是，另外九枚被天道融合了
所以，贺平生觉得想要在天道面前立于不败之地，至少要融合九枚
甚至更多！
一旦数量超过天道，到时候未必不能争一争
当然了，贺平生也是留了退路的
那就是口中的【混沌丹】
混沌丹是个好东西，它可以解除身上目前存在的最大消极状态
根据当年的讯息来看，就算是受到了天道的诅咒，也未必不能去除
一旦不对劲，贺平生就可以瞬间吞下混沌丹自救
这是贺平生的底气
然而，做出这种选择，仍然需要巨大的勇气
毕竟谁也不敢保证一旦天道知晓并且降下无边因果之后，那混沌丹就一定有用
要知道当初商曦红受天道诅咒之后，可是连天道功德都没办法用的
“可无论如何，这一步总要有人走出去！”贺平生眉头微微一皱，脸上前所未有的严肃：“天止做过，而且不止一次！”
“商曦红明知道自己要陨落，却仍旧义无反顾！”
“这些人不是闲着没事干，而是真的想要再进一步！”
“哪怕是为了师兄，也要试一试！”
贺平生深吸一口气，然后全神贯注，一挥手，就有一枚混沌秩序被tupue点com丢了出来，悬浮在虚空
tupue点com神念一动，化为无数细丝，宛若神树无尽的根须一样，往那黑色的混沌秩序缠绕过去
开始炼化融合！
等贺平生开始之后，tupue点com并没有感觉到任何天道的诅咒之力
“太好了……”贺平生松了一口气
看来，自己的猜想是对的
天道监视混沌秩序的目光，只在九重天之上，自己强化复制了双份的混沌秩序，天道是不知道的！
那太好了！
继续！
时间缓缓流过！
一年，两年，三年……
一转眼，六万年过去了
贺平生彻底融合了第七枚混沌秩序
没有任何阻碍
而且，随着道法的突破，贺平生如今融合混沌秩序的速度也比之前快了很多
继续！
第八枚！
第九枚！
第十枚！
第十一枚！
第十二枚！
在短短的二十六万年之中，剩余的六枚混沌秩序，被贺平生融合了个干干净净
tupue点com的体内，此时此刻，已经有了二十一枚秩序
其中混沌秩序十二枚，空间秩序九枚
不过，即便是融合了这么多枚的大道秩序，贺平生的修为也并没有突破
tupue点com仍旧是混元十一层！
“呼……”贺平生轻轻地呼出一口气：“任务完成，接下来，要做什么呢？”
tupue点com的眸子微微一缩，目光锐利了起来
接下来一旦撤掉了这两层结界，天道肯定能瞬间感知老子身上多了六枚混沌秩序，到时候诅咒就要来了
不过，该来的总要来！
来吧！
贺平生的眸子里有一丝坚定，然后tupue点com一伸手，将那撑开了二十多万年的两层结界尽数撕碎
tupue点com等待着，天罚的降临
结果却有些出乎贺平生的意料：没有……
天罚并没有降临，似乎什么都没有！
怎么会这样？
贺平生一脸不解
也就是这个时候，明月又来到了贺平生的道场这边
‘阿弥陀佛！’明月看着贺平生，道：“贺施主……如今如何了？”
贺平生将那紫金瓶还给了明月，道：“还不知道！”
“且随去九重天！”
说完，贺平生一步跨出，直接来到了九重天之上
那明月随后也到了
到了这里，贺平生也就不再隐瞒，tupue点com将混沌丹再次藏入口中，然后大手一挥，头顶庆云轰隆隆撑开
那庆云之中，十二枚混沌秩序和九枚空间大道秩序瞬间显露
也就是在这个时候，虚空微微一变
轰隆隆……
原本只有黑色虚空的天空，瞬间堆积了无数的氤氲
一道又一道天道诅咒之力，从那氤氲之中落下
红色的光芒，化为微小的细粒，往贺平生的身上附着而去
明月看得目瞪口呆，道：“业力……诅咒……诅咒啊……”
“贺施主，小心！”
tupue点com虽然震惊贺平生为何会有十二枚混沌秩序，但是此刻更震惊这天地之间的业力
然而！
让人不可思议的一幕发生了
无数业力之光往贺平生的身上附着过去，但是随着贺平生身体轻轻的一抖，这些业力之光却在瞬息之间，崩溃消失
它们并没有沾染到贺平生的身上
这一刻，连贺平生都呆了：为什么？
业力之光对没用？
难道说，是身上有聚宝盆的缘故？
同一时间，明月也震惊地开口了：“莫非……是因为贺施主融合的混沌秩序超过了天道，所以天道的诅咒就对无用了？”
嘿……
别说，明月这句话，倒是给了贺平生几分提醒
搞不好还真有可能是这样的

第1740章 对抗天道，第四界出

轰隆隆……
吼……
虚空之上，阴云堆叠！
无尽雷光闪烁，中间还夹杂着某种生灵的愤怒和咆哮之声zwxsw○ de
震颤三界zwxsw○ de
三界之中的圣人各有所感，一个个飞出界外，来到了这仙界的九重天zwxsw○ de
不过，因为这些人无法攀登上第九重，们只能在第六重左右观看zwxsw○ de
能来到第九重的，除了贺平生之外，就只有明月和商曦红了zwxsw○ de
她现在应该叫贺雨红zwxsw○ de
“父亲……”贺雨红一脸紧张的看着贺平生：“怎么回事？”
“您……您……融合了？”
贺平生点点头，的眸光却盯着虚空中的雷电之光，道：“为父融合了……哈哈哈……”
“就看今日天道能奈何！”
轰……
下一刻！
虚空之中，银色的雷电化为了一个庞大的十万丈大小的拳头，猛地从九天之上的虚空落下，不偏不倚，往贺平生的头顶砸了过去zwxsw○ de
贺平生感受着头顶那巨大的拳头的力量，也不敢托大，直接一挥手，黑白二色的石盘分别飞出，护在了头顶zwxsw○ de
轰隆隆……
大拳头直直地砸在了头顶撑开的护盾上zwxsw○ de
拳头崩溃，化为无边无际的雷海zwxsw○ de
那些雷电之力包裹在结界外面，不停侵蚀着结界上的力量zwxsw○ de
然而，贺平生体内的能量和道法似乎无穷无尽一样，倾泻入磨世盘zwxsw○ de
磨世盘上的禁制非但没有被削弱，反而增强了几分zwxsw○ de
很快，这一波天道攻击消散zwxsw○ de
“阿弥陀佛……”明月一脸的震惊之色zwxsw○ de
要知道，这可是天道一击之力zwxsw○ de
贺平生刚刚，居然跟天道打了个平手？
“老弟……太牛了！”王敦不知道什么时候也来到了第九重天上，看着贺平生竖起了大拇指zwxsw○ de
贺平生却只是朝点点头示意，而后就又仰起头看向了虚空zwxsw○ de
虚空之中，风云变幻zwxsw○ de
更多的能量被聚集起来zwxsw○ de
吼……
一声嘶吼之后，无数雷电之力凝聚成一条银色的雷龙，那雷龙长约百万里，身躯横亘天地之间，一鳞一爪皆可覆灭一方世界zwxsw○ de
游荡在九天之上，庞大的龙头突然一转正好对着下面渺小如蝼蚁的贺平生，龙口之中居然吐出了人言：“贺平生……”
“天有定则！”
“解除身上的混沌秩序，本座可以既往不咎，饶不死！”
浩荡的声音从虚空传来，带着让人膜拜的气息，它不但是说给贺平生听，这句话更是传遍了整个三界zwxsw○ de
三界之中，无尽生灵听到之后，无不俯首跪地，恭敬跪拜zwxsw○ de
那话音之中充满了无尽的魔力zwxsw○ de
与此同时，虚空之中又有法则凝聚为金色的莲花，一朵朵的从虚空飘落，在贺平生和众圣的周围积聚起来zwxsw○ de
这是天道的声音zwxsw○ de
贺平生并没有回应的话，而是体内的气血之力一转，的身躯便化为了百万丈大小zwxsw○ de
脚踏九重天，头顶无尽虚空！
“天道……这是在和谈判吗？”贺平生的声音里，有一丝嘲讽的味道zwxsw○ de
“吼……”贺平生的这句话彻底惹怒了天道！
那银色的巨龙大吼一声，“该死的家伙……渺小的生灵！”
“世间万物，无不在掌控之中，吾乃无上天道，可以操控亿万世界运行，算什么东西，居然敢对不敬！”
“今日……必死无疑！”
“给死……”
轰隆隆……
庞大的银龙在虚空一个翻转，那头颅便朝着贺平生轰了过来zwxsw○ de
这一次，贺平生并没有使用任何法宝，就这么一拳轰了出去zwxsw○ de
因为刚刚，已经大约试探出了天道的一击之力强度zwxsw○ de
“吼……”
一条紫金色的巨龙，同样从贺平生的右臂之上飞出zwxsw○ de
这条龙，乃是以纯粹的气血之力所凝聚zwxsw○ de
下一刻，一红一银两条龙便撞击在了一起zwxsw○ de
碎裂的能量在九天之上化为了罡风，带着丝线般肉眼可见的光芒，朝着四面八方倾泻出去zwxsw○ de
两条龙消失！
但是整个九重天却迎来了一场风暴zwxsw○ de
能量化为几百个龙卷四处席卷，九重天上剩余的四枚混沌秩序，都被吹得动弹了几下，又恢复到了原来的位置zwxsw○ de
贺平生哈哈大笑：“天道……也就如此力量吗？”
“没吃饱吗？”
“就这点力量，也好意思掌控众生？”
“不如把这天道的位置让给算了！”
虚空之中的阴云狠狠地抖动了两下！
这次天道没有说话，只是慢慢地积蓄力量zwxsw○ de
然后，黑色的云层便凝聚成了一个乌黑的直径数万里的黑色圆球zwxsw○ de
圆球的缝隙里，一条条，一道道紫红色的光忽然迸发而出zwxsw○ de
那黑色的圆球也逐渐变了颜色，变成了紫红色zwxsw○ de
有紫红色的雷电凝聚而出，宛若游龙蛇蛟一般在那红色的云球之上蜿蜒起来zwxsw○ de
看上去触目惊心，当真如世界末日一样zwxsw○ de
“不好……”明月突然道：“这是天道紫雷……”
“贺平生……不可大意！”
“天道真的发怒了！”
“吼……”
就在这个时候，虚空传来了一道怒吼zwxsw○ de
然后紫红色的雷电宛若一束万里大小的光芒，从九天之上垂直的倒悬而下，冲向了众人的头顶zwxsw○ de
速度之快，无与伦比zwxsw○ de
只在一瞬间就冲到了众人的头顶zwxsw○ de
贺平生也及时地撑开了黑白二色的磨世盘结界zwxsw○ de
“们看……那是什么？”
就在紫色神雷落下前的一瞬间，商曦红忽然抬手指了一下虚空zwxsw○ de
众人抬头看去，只见那紫色的雷球之后，有一个旋涡忽然撑开了zwxsw○ de
那旋涡之中，雾气蒙蒙，似乎有大道世界的气息传出zwxsw○ de
隔着旋涡，似乎能看到那一方世界中的熠熠星光！
贺平生感觉呼吸都为之一滞，激动地道：“第四界……这是第四界的入口！”
很快，第四界入口之处，就有无穷无尽的能量倾泻出来，融入紫色的雷球里面zwxsw○ de
原来是天道的力量不够，直接打开了第四界的入口补充能量！
紫色的光轰然而下，将一切都淹没！
王敦，商曦红，明月，也被这紫色的光芒吞噬了zwxsw○ de
整个九重天，都被光芒所包裹zwxsw○ de
下一刻，仿佛整个世界都宁静了起来zwxsw○ de
没有一丝儿的动静！

第1741章 镇压混元

以前的时候，这仙界的九重天之上，立着九枚混沌大道秩序
无穷无尽的混沌罡风源泉，便是这些秩序
那个时候，混沌之风充沛，别说爬上九重天了，有些圣人的神念都无法扫到九重天之上，看清上面的情况
但现在，九重天有点不一样了
因为贺平生之前在这里融合了五枚混沌秩序，上面还剩余四枚
混沌秩序少了，喷出的罡风也就少了
那么整体来说，如今的九重天比之前是好上了许多
虽然如中极天帝们还无法登上第九重天，可神念扫上来却并没有问题
此时此刻，贺平生承受天道一击之力的时候，包括辛宝宝在内的，们一个个都在第六重天上，‘看着’九重天之上的情形
眼看着，贺平生一口气挡住了两次天道的攻击，而且打得有来有往丝毫不落下风，所有的圣人都震惊了
紫薇天帝、中极天帝、后土、勾陈、辛宝宝，还有魔界的三位魔圣！
但天道第三击的威力，却远远的超出所有人的意料
“紫雷……”
“天道紫雷！”
“坏了……”
看着那无边的紫色光芒覆盖整个九重天的时候，所有圣人心里都突然一抖
“师傅……”辛宝宝浑身颤抖，凄厉的喊了一句
她如今修为尚且浅薄，只有混元境界一层
能上到这第六重天，还是因为九重天上的混沌秩序少了的缘故，否则她别说六重天，第五重都未必能登上
所有圣人之中，数她的根脚最是浅薄了
此刻她纵然是想要过去帮助师尊分担，却也无能为力
只能一声嘶吼，心都碎了
一个呼吸！
两个呼吸！
三个呼吸！
三个呼吸之后，那九重天上面的紫色雷海缓缓消失不见
随之消失的，还有贺平生、王敦、明月和商曦红
“天……”勾陈震惊的大喊：“不好……圣人呢？”
“贺小子呢？”
“坏了！”紫薇天帝猛地拍了一下大腿：“女婿王敦呢……莫非是刚刚这一击之力太过强大，们……都死了？”
中极天帝眸子微微一缩：“莫非是……神魂俱灭？”
毕竟，刚刚那一道天道攻击落下的时候，所有圣人都感受到了死亡的威胁
就在这个时候，众人看到一黑一白两个石盘，从那九重天的混沌天眼之中，轰的一下被混沌罡风吹了下来
那是贺平生的至宝
磨世盘从九重天，一路落到了八重天、七重天、六重天……
等落到了六重天之上的时候，辛宝宝突然出手，对着其中一块黑色的石盘飞了过去
中极天帝却往那白色石盘飞了过去
一人拿到了一片石盘
“中极……”辛宝宝看着中极天帝，大声道：“此乃师尊法宝，请还回来……等师尊回来再交还与！”
中极冷笑，道：“没事……贺道友马上就要回来了，等回来之后，老夫亲自交给也是一样的！”
众人在前，中极并不敢贪污
而且也不傻
刚刚只看到贺平生消失不见了，但谁知道贺平生这小子到底是不是死了？
万一没死呢？
如此，等回来之后，双手将这石盘还给，能把怎么样？
反而会感谢帮保存了石盘
若是从此消失不见……嘿嘿嘿……
一举两得
无论结果如何，中极都不会输
“……”辛宝宝气得脸都绿了：“中极道友……再说一遍，此物是师尊的法宝，请还回来！”
众人都看着中极
中极却皮笑肉不笑，道：“都说了是师尊的法宝，现在给岂不是多此一举！”
“刚刚师尊施展瞬移神通离开，等下回来，本座立刻就将此法宝奉还，助一臂之力！”
“辛道友，多心了！”
无论如何，这中极却就是不将石盘给辛宝宝
下一刻！
虚空忽然微微一动！
贺平生的身影就这么突兀地出现在了第六重天的上空
看到贺平生，辛宝宝顿时大喜，道：“师傅……”
旁边中极明显有些慌乱，道：“贺道友……的法宝……”
将那石盘向贺平生一丢
贺平生没去理会石盘，身子却猛地化为一道看不见的光，以迅雷不及掩耳之势掠到中极面前
刀光一闪！
紫红色的长刀便已经破开了中极圣人的身躯
一时之间，金色的神血在虚空迸发出来
中极顿时大怒：“贺平生……这是什么意思？”
没死！
而且身上的伤势以无与伦比的速度修复着，几乎是在一瞬间修复完毕
贺平生也不解释，反手发出两道攻击，从中极的左右两侧袭来
一击之下，封锁虚空，禁锢时间
连中极的灵魂都被某种神秘的道法给禁在了原地
贺平生的两道攻击还没有落在中极的身上，空荡荡的虚空中，却猛地出现了一把黑色的镰刀
刀影一闪，中极的身躯就被镰刀给撕成了两片
再看那镰刀，却不知道什么时候被一名年轻的仙人握在了手中
正是王敦！
中极神帝的魂魄从那碎成了两片的尸体之中飞出，口中念念有词
下一刻，就有一个新的身躯在魂魄周围凝聚形成
重生！
“贺道友……王道友……这是什么意思？”中极赶紧摆着手问二人
贺平生道：“杀，还有什么意思？”
中极问：“为何？”
贺平生道：“不要问，问本心！”
轰隆隆……
贺平生说话间，一黑一白两道光飞出
两片巨大的石盘，横在天地之间
白色的为天，黑色的为地
两片石盘缓缓转动着，将中极扣在中间，封了起来
“贺平生……敢……敢……”中极大吼：“敢击杀圣人，不怕天道降罪吗？”
“天道？”贺平生的嘴角露出一丝笑容：“问问，现在敢出来吗？”
“给……封……”
轰隆隆……
黑白两道石盘缓缓旋转着，逐渐靠拢
那镇压着中极天帝的缝隙越来越窄
任凭中极使出浑身解数，也无法将这两片石盘给推开
“贺平生……凡事好商量……不要做的太绝！”
“杀了对没好处！”
“圣人不死，即便杀了，多年之后，本圣仍旧可以重生再踏巅峰，这么做没有意义！”
好久没求三发了，三发都快枯萎了，各位道友请高抬贵指戳一下……

第1742章 天道怂了

“收……”
贺平生一挥手，万里大小的磨世盘便被贺平生重新收到了手中wandu8點com
磨世盘化为正常大小wandu8點com
而中极天帝，则是被贺平生给困在了至宝之中，想出来是不可能了wandu8點com
“贺平生……贺平生……杀了没有意义！”
“不如咱们和谈如何？”
贺平生冷然一笑：“放心吧……神魂俱灭的人，是不可能重生游历轮回的！”
“不可能！”这个时候那中极天帝急了：“贺平生……圣人不死不灭，这是天定规则，不可能杀得了！”
贺平生问：“是吗？”
“一切规则都是天道定的，可如果，天道不管用了呢？”
“哼……”
“宝宝！”贺平生将那石盘丢给了辛宝宝，道：“就在这第六重天上，吸了！”
“助提升修为！”
“啊？”看着师尊递过来的石盘，辛宝宝一阵慌乱：“师傅……可是……如果……”
“没有如果！”贺平生淡淡的道：“业力不会降临身，放心吧，这是死有余辜！”
就在这个时候，商曦红和明月也来到了第六重天上wandu8點com
“阿弥陀佛……”明月朝着众人行礼wandu8點com
辛宝宝收下了贺平生的石盘wandu8點com
勾陈有些疑惑地问道；“刚刚天道紫雷降临，们到底是怎么回事？”
“呵呵呵……”明月呵呵一笑，道：“天道全力一击，吾等恐怕无法承受，这还是要多谢贺施主！”
“贺施主直接带着等，通过非空间路径离开，去了虚无之中，躲过了刚刚天道的那一击之力！”
众人这才恍然大悟：原来如此wandu8點com
同时，所有人看向贺平生的眼神也变了wandu8點com
之前只知道贺平生很强wandu8點com
现在好了，这厮更强了，居然能在天道面前立于不败之地了wandu8點com
厉害啊！
那有朝一日……嘶嘶嘶……
后土问：“刚刚那一闪而过的，是第四界吗？”
众人都看向了贺平生wandu8點com
贺平生点点头，道：“好像是的……”
“第四界的确存在，不过却是被天道给霸占了！”
“天道独居一界，禁止任何生灵出入！”
“刚刚惊鸿一瞥，却无法定位到第四界的具体位置，们仍旧无从得知这入口在何处！”
呼……
众人一个个震惊叹气，却也不知道该说什么wandu8點com
们一方面，怕说错了话遭受天道惩罚，一方面又不敢和贺平生作对wandu8點com
贺平生看众人无语，只是拱拱手：“诸位请便……先去九重天了！”
说完，身形一闪离开，重新来到了仙界的九重天之上wandu8點com
很快，商曦红、王敦和明月又跟了过来wandu8點com
“阿弥陀佛……”明月看着贺平生，问：“贺施主，可是想要继续融合大道秩序？”
贺平生点点头，道：“嗯……现在也无事可做，试试，能否将仙界，魔界和玄魔天墟所有的混沌秩序全部融合？”
明月眉头微微一皱：“贫僧有个疑惑，不知道当讲不当讲？”
贺平生道：“师兄但说无妨！”
“嗯……”明月问：“天地之间，混沌秩序总数三十六，为何贺施主这里会凭空多出六枚来？”
这事知道的不多，但明月正好知道wandu8點com
一旦知道，若是不起疑心就不正常了wandu8點com
同时，王敦和商曦红也都看向了贺平生wandu8點com
王敦道：“师弟，若是不方便，可以不用说，这是的秘密！”
贺平生笑了笑，道：“没什么不方便的！”
“当年突破大罗金仙之时，曾经获得过一个【天赐神通】……”
天赐神通，并不是谁都有资格获得的，但是对于王敦、明月和商曦红来说，这东西并不陌生wandu8點com
贺平生接着道：“这个神通名为【混沌逆演】，甚为神奇，它可以将道法逆演为大道秩序！”
“当初吾儿贺天止身上的雷电秩序，就有一部分是通过这个法子逆演出来的！”
“还有妻子乔慧珠身上的冰之大道秩序！”
“另外，之前成圣时候，使用的空间秩序，皆是如此得来！”
“明月师兄说的那六枚凭空多出来的混沌秩序，也是逆演而得，否则怎么能骗过天道？”
贺平生说的真真假假，别人也无从分辨wandu8點com
明月点头道：“原来如此，厉害，厉害……”
王敦笑了笑：“老弟……寻遍天涯，也只找到了九枚时间秩序，既然有这么神奇的本事，帮逆演几枚时间秩序呗？”
贺平生爽口答应：“没问题……十万年后，送十枚！”
“这东西需要时间的！”
“卧槽……”王敦顿时大喜，道：“是真的啊，没骗？”
贺平生道：“骗干嘛？”
“等十万年后，来这里取就行了！”
“好了……先闭关，融合这些混沌秩序了！”
众人离开之后，贺平生便开始融合九重天上的混沌秩序wandu8點com
而弟子辛宝宝，则是在第六重天上施展了【混沌吞道经】，吸取中极天帝的道法和能量wandu8點com
不出意外，在贺平生刚刚开始融合秩序的时候，虚空之中微微一抖，天道再次发难wandu8點com
一个银色的拳头形成，往贺平生头顶砸了下来wandu8點com
贺平生倒不意外，一边领悟道法，一边和天道打斗wandu8點com
天道的银色雷电并不能伤得了贺平生wandu8點com
可紫色的雷电施展一次之后消耗太大，天道也不能无限制地施展wandu8點com
关键是，施展了也没用，每一次贺平生都可以躲开wandu8點com
甚至有一次，贺平生差点一个混沌疾动进入那第四界之中，吓得天道再也不敢施展天道紫雷了wandu8點com
二人就这么来往不停地纠缠，一转眼就是二百年！
“贺平生……”天道似乎也被贺平生搞得疲累了，忽然传出了声音：“贺平生……停下来吧……咱们两个其实可以谈谈！”
一个长相如同孩童的虚影，在贺平生的面前凝聚了出来wandu8點com
贺平生笑了笑，道：“终于肯出现了？”
“先别说话，让猜猜啊……”
“跟斗了二百年了，发现的本事，也就跟们这些混元圣人类似，只是比圣人稍微强了一些而已！”
“杀不死！”
“而且，还要分出力量去维系这三、四个世界的运转！”
“跟长期消耗下去，必然会败！”
“是不是？”

第1743章 边打边谈

“胡说……”
似乎被贺平生说中了心事，天道顿时大怒，道：“胡说……”
“本座为天道，是三界之中的至高无上的强者！”
“任何生灵，本座予取予夺！”
“贺平生……觉得，本座不能杀吗？”
“本座若是出动全力，必死无疑！”
贺平生道：“没错……如果出动全力的话，salgaヽorg贺平生的确是挡不住，也扛不住，必死无疑！”
“可倒是出啊！”
贺平生一脸挑衅和讥讽chusan8点com
想挑起天道的暴怒，让天道倾泻全力chusan8点com
这样，只要第四界的口子再打开，就尝试一下看能否进入其中chusan8点com
结果天道并没有继续暴怒chusan8点com
它沉默了！
过了大约半炷香的功夫，天道的声音才重新在贺平生的耳边响起：“贺平生……salgaヽorg们可以谈谈！”
“这对来说，有好处！”
贺平生道：“行……说吧，怎么谈？”
天道：“停下那愚蠢的思想，将偷窃salgaヽorg的混沌秩序给salgaヽorg还回来，这是第一点！”
贺平生直接打断：“不可能！”
“天道，觉得很聪明，salgaヽorg是傻子吗？”
“salgaヽorg如果将体内融合的混沌秩序丢掉，身上的实力就会跌一大半！”
“到时候，salgaヽorg没有足够的力量，会让salgaヽorg活着？”
“傻还是salgaヽorg傻？”
“如果是这个条件，那就不用谈了，咱们两个继续打！”
天道又沉默了chusan8点com
“行！”天道最终妥协，道：“融合到身上的秩序，salgaヽorg不要求交出来了，但是要保证，不能继续融合这些混沌秩序了！”
贺平生道：“能给salgaヽorg什么好处？”
天道想了想，声音传来：“salgaヽorg可以将玄魔天墟那一界给……从此之后，就是那边的主宰！”
“身上有混沌秩序，可以驾驭万法！”
“那边的规则，全都是来制定！”
“到时候，就是玄魔天墟的天道，一人主宰亿亿万万人的生死，岂不美哉？”
这个条件还是很诱人的！
想一想，可以决定无数人的生死，还可以将自己人都送入其中chusan8点com
规则自己制定chusan8点com
那太爽了！
贺平生问：“也就是说……玄魔天墟整个儿都是salgaヽorg的了？”
“是！”天道看贺平生松口，道：“里面的一切东西都是的！”
“那……”贺平生笑了笑：“那边的九重天，和九重天之上的其余八枚混沌秩序，也是salgaヽorg的了？”
本来有九枚的，可其中一枚被贺平生给融合了，所以现在还剩八枚chusan8点com
听到这里，天道忽然炸毛了：“不行，不行不行……混沌秩序，不能动！”
“其的都是的！”
贺平生笑了笑：“天道……让salgaヽorg猜一猜啊……这么多年了，混沌秩序一直都在，可为什么不去融合呢？”
“莫非……无法离开第四界？”
“还是说，以的能力，只能融合其中的九枚混沌秩序，不能融合更多了！”
“放屁！”天道直接飙起了粗口：“贺平生放屁，本座可是天道，别说三十六枚，就是七十二枚salgaヽorg也可以融合！”
“吹牛！”贺平生冷笑：“如果真能融合，为何不融合了所有的混沌秩序，然后融合成为一枚神格呢？”
“有了神格之后，就可以离开这一方天地，进入神界了chusan8点com”
“难道不想？”
天道童音有些惊讶：“怎么知道神格，怎么知道神界？”
贺平生道：“别管salgaヽorg怎么知道，就说salgaヽorg说的对不对吧？”
那童音顿了顿，道：“没错……说的对，salgaヽorg的确只融合了九枚混沌秩序，至于说的那个神界？”
“呵呵……salgaヽorg去那边干嘛？”
“就算是费劲千辛万苦进入神界，也不过是个草头毛神而已，哪里能比得上现在，salgaヽorg主宰一界，可以决定亿亿万万生灵的命运？”
“贺平生，这样吧，和salgaヽorg一起执掌这三界！”
“从此以后，仙界和玄魔天墟都给，salgaヽorg只要魔界和salgaヽorg所在的这一界！”
“咱们两个平分如何？”
“做的天道，salgaヽorg做salgaヽorg的天道！”
“咱们两个各自管理一方，永不侵犯，如何？”
贺平生深吸一口气：“其实……salgaヽorg对管理这一方世界没有任何兴趣，salgaヽorg现在只想进入神界！”
“这样吧，咱们来个君子之约！”
天道问：“怎么约？”
贺平生道：“让salgaヽorg融合了这三十六枚混沌秩序，然后salgaヽorg飞升神界，这里的一切还是的，继续做至高无上的天道！”
“不好吗？”
“不可能！”天道又怒了：“贺平生……真傻还是装傻！”
“想要统御万方，镇压三界，制定规则，必须要融合混沌秩序！”
“混沌，乃是一切道法之根本！”
“没了混沌道法，salgaヽorg拿什么制定规则？”
贺平生讶然：“这么说的话，salgaヽorg如今融合了十二枚混沌秩序，salgaヽorg也可以制定规则了？”
“哼……”天道冷哼：“想的美，拥有混沌道法是一回事，将它衍化为规则是另一回事！”
“想要通过混沌秩序统御三界也不难，不过要等亿万年之后了！”
“没有亿万年的时间，不能将混沌道法转化为天道法则chusan8点com”
贺平生道：“其实……并不是没有办法……也知道，本座身上有宝贝，只需要将融合的混沌秩序借给salgaヽorg，让salgaヽorg复制一份即可！”
“那也不行！”天道怒吼：“贺平生……身上就算是有聚宝盆也不行，谁知道融合了神格之后，会怎么对salgaヽorg？”
贺平生道：“salgaヽorg可以保证！”
“保证？”天道顿时嗤之以鼻：“贺平生，就是个小人，言而无信的小人……”
“老子是看着长大的，这辈子做了多少缺德事salgaヽorg不知道？”
“多少次言而无信salgaヽorg没看到？”
贺平生伸手摸了摸鼻子：“原来都知道啊……不错，salgaヽorg以前的确有的时候言而无信，不过，也不全部都是嘛……”
“不信看周义人！”
“salgaヽorg说了放过女儿，salgaヽorg就没动她是吧？”
“这样……salgaヽorg的目的是飞升到神界！”
“只要帮salgaヽorg飞到神界，salgaヽorg保证不会对出手，因为没有必要啊！”
“回头salgaヽorg还继续让管理这一方世界，不然salgaヽorg到了神界，难道还自己管理这仙界不成？”

第1744章 卑鄙的天道

轰隆隆……
九重天的上空，铅云堆叠
一道道雷电凝聚，最终化为庞大的拳头，又往贺平生的头顶狠狠地砸了下来
这一击之力，寻常的圣人都受不了
然而，贺平生却直接无视，任凭这磅礴的雷电之力落下
只是微微一动身躯，就躲过了
“老子活了无数万年……”天道的声音带着愤怒：“以为ccqha♟org是傻子吗？”
“现在，只有一个方案！”
“那就是放弃继续融合混沌秩序，否则咱们两个不死不休！“
“ccqha♟org看能如何？”
轰隆隆……
第二道雷电之力又落了下来
天道的想法也很简单：丫的不是要领悟融合秩序吗？
想要领悟融合，那就要一个安静的环境
只要去领悟，ccqha♟org就用雷电轰击
这样让不得安宁，一辈子也别想融合混沌秩序
的确，这个法子很有用
因为过去的二百年，贺平生就是因为天道的不停骚扰无法融合混沌秩序
耗着？
耗着也不是办法！
毕竟天道可以一直跟耗
怎么办？
贺平生想了想，一边应付天道的攻击，一边运转体内的混沌金经！
轰隆隆……
的身躯，也化为了十万丈大小
和屹立在九重天之上的剩余四枚混沌秩序几乎等高
“给ccqha♟org……动……”大吼一声，双手紧紧地抱住黑色的秩序然后用力一甩，秩序居然真的被撬动了
“收……”
聚宝盆化为百万丈大小，一口将那秩序给吞了进去
“哈哈哈……”贺平生哈哈大笑：“悟不了，老子先给收了！”
“继续！”
轰隆隆……
虚空之上的天道之雷更躁动了，无穷无尽的雷电化作雷海落下
贺平生却不予理会，继续撬动剩余的混沌秩序
几个呼吸之后，四枚秩序全部被拿走
下一刻，贺平生一步跨出，从九重天之上走入了仙界
虽然从九重天回到了仙界，可贺平生的日子却并不好过
天道这厮就像是个疯子一样，不停地凝聚天道神雷朝着贺平生身上轰击
反正就是，贺平生走到哪里，这天道神雷就轰到哪里
贺平生也大约能猜到天道的想法
无论如何，就是不能让安心悟道，不让安心融合混沌秩序
贺平生在仙界的虚空一边应对天道的劫雷，一边在疯狂地想办法
甚至，施展了那【斗转星移】的神通，通过非空间路径消失
可根本没用
这一招或许可以骗过仙人，但绝对骗不过天道
天道在一个呼吸之内，就能重新找到
然后继续落雷如雨
“怎么办呢？”
“奶奶的……”
如果能隔阻天道的神念就好了
想到了这里，贺平生心中忽然一动：隔阻神念，隔阻神念，隔阻神念……
“中极海……”
“哈哈哈……”
“中极海！”
想到这里，贺平生忍不住哈哈大笑起来
中极海之中的海水，可以隔阻圣人的神念理论上来说，这天道的修为应该和圣人同一级别，那么……中极海是不是也可以隔绝天道的神念呢？
试一试！
贺平生一个斗转星移，掠过无尽虚空，下一刻就出现在了中极天的中极海上空
海波涌起，气象万千
原本黑色的虚空忽然被厚重的铅云压了下来
一道道雷电在云层之中蜿蜒着，宛若世界末日来临，无数在第五仙岛上面的仙人看到这一幅景象，都吓得瑟瑟发抖
却见贺平生一头钻进了海水之中
虚空无数惊雷凝聚出一个暴怒的面容，然后雷电往海面轰击过去
水底的贺平生，虽然无法使用神念，却可以在水底毫无阻碍地畅游
如此数日之后，天道就彻底失去了的踪迹，虽然仍旧有无穷无尽的雷电不停地往下面的海水落来，却并没办法集中起来
海底的贺平生也终于算是松了一口气
盘膝坐在海底，将聚宝盆中的一枚混沌秩序拿出来想要领悟
但是，问题来了！
的神念没办法外放，无法领悟这十万丈大小的混沌秩序
可贺平生的脸上并没有任何的失落，微微一笑，轻喝一句：“阴空世界，开……”
一个虚无的由神念撑开的空间便出现在了贺平生的意念之中
这个世界，并不在海水里，而是在贺平生的身体内部
同时，这一枚混沌秩序也被收入到了阴空世界里
可以参悟了！
轰隆隆……
笼罩在整个海面上的雷电之力，还在不停的落下
还偶尔有电光落在贺平生的身边甚至是头顶
可总算有了喘息之机
有了喘息之机，就可以参悟了！
而且因为之前已经融合了十二枚的混沌秩序，后面融合的时候速度会越来越快
一转眼，十六万年过去
贺平生又成功融合了四枚混沌大道秩序
这一下身上便有了十六枚混沌秩序，九枚空间秩序
与此同时，贺平生还用那【混沌逆演】的神通，帮助王敦凝聚出了十枚时间秩序
“老弟……这出场方式有些特别啊！”
看着头顶乌云，不停有雷电之力落下的贺平生，虚空中万里之外的王敦一脸震惊：“天道盯上了这是！”
贺平生笑了笑，道：“是的……不管，反正也弄不死ccqha♟org！”
“给……”贺平生一挥手，十道金色的流光飞来，落在了王敦面前：“十枚时间大道秩序！”
“牛逼！”王敦朝着贺平生竖起了大拇指：“厉害啊！”
“老弟！”王敦收起了十枚大道秩序，然后问：“身上真有聚宝仙盆？”
贺平生脸色顿时一黑：“……知道？”
“ccqha♟org当然知道！”王敦道：“不但ccqha♟org知道，现在整个仙界无人不知无人不晓！”
“天道早就把的秘密告诉了所有人！”
噗……
贺平生差点一口血喷出来：“天道……ccqha♟org日大爷啊……”
这狗日的天道不讲武德，打不死ccqha♟org，居然把ccqha♟org的秘密出卖了，想让整个仙界的圣人都跟ccqha♟org翻脸？
真是恶心啊
卑鄙的天道
不过稍微冷静了一下，贺平生也就不那么担心了
怕什么？
现在老子是整个仙界最强圣人，就算是大家都知道ccqha♟org有聚宝盆又如何？
谁敢抢？
等老子融合了所有的混沌秩序，就算把聚宝盆给们，谁又能超过ccqha♟org？

